14

 

Anno 338 schola magistrum morte voluntaria ereptum doluit,
qui nuntio cladis Chaeroneensis allato omni spe patriae salvae de-
iectus mortem honorabilem vitae turpis taedio praetulit. Non vero
prorsus et subito dissoluta disciplina evanuit. Alter Isocrates ei ex-
stitit3 non ilie quidem magnus et celeberrimus, tamen vir probae
voluntatis et variis scientiis haud spernenda denique artis rhetoricae
cognitione, exstructus: Isocrates Apolloniata — quod Suid s.·v.
mandavit — Magni Isocratis successor sactus est, is qui familiaris·
simus eius cotidiana consuetudine usus, qni iam in Mausoli ludis
funebribus praeceptoris loco laudationem in mortuum regem con-
scriptam habuit, cui copia data est, omnem Isocratis praecipiendi et
scribendi vim artesque ut cum pulvisculo tanquam ad unum omnia
exhauriret et sorberet. ⁷]

Quoad alter iste Isocrates scholae Athenis praefuerit, nulla
iam coniectura assequi licet. Testimouia enim desunt omnia, ita
ut imaginem Isocrateae scholae historicam ad veri ‘certam speciem
hic verbis depinxisse satis habeamus.

Restat ut, quibus aedibus- et qua urbis regione sitis schola
usa fuerit, demonstremus. Zosimus in vitae [socr. pag. xi notavit,
διατριβήν δὲ εἶχε πρός τῷ Λυκείῳ τῷ γυμνασίῳ, quod Lyceum
fanum fnit Apollinis lycoctoni. ⁸) Isocratis aedificia inter Lyceum
nobilissimum illud et Gymnasium Herculis, quod Κυνόσαργες voca·-
batur, interiecta fuisse videntur3 nam e regione ejus cynos-tgna
Isocrati erat sepulcrum gentilicium et hereditarium, ubl ipse huma-
tus una curii patre, uxore, filio, nepotibus jacet3 tumuloque columna in-
stabat, cui siren quaedam e marmore sculpta imposita erat (cf. Ps. Plut.
838 b, c. Philostr. Ι, 17. Pausan, Ι, c. 19. Zosimus in itit. Is. p.
Xlll Dind.). Prope illud Lyceum et domicilium suum in propria domo
et scholae aedificia possedisse putaverim, quod elucet praeterea ex
Panathenaico § 18 (33), ubi tres quattuorve familiarium Isocrati ob-
viam facti dicebant, sophistas gregariossive scurras nonnullos in ipso
Lyceo considentes eum calumniari coepisse, quod eo insolentius factum
apparet, quo propius ad ipsa Isocrates domiciliaaccedebant.

 

⁷) Invidia, quam ei auctor epistolae Socraticae ¹XXX. qui Speusippus
videtur, commovft —- οὗ σύ πολλοῦς τεθεαμένος σοφιστάς βδελυρώτερον οὔχ
ἑώρακας -— infenso calumniatoris ut Academici animo tribuenda est, cf. in
classe 11 sub n. XXIV.

θ) De tribus sic vocatis gymnasiis conferas Scholiastam ad Dem²otnenis
orat. in Timoer. p. 736, 6.

m

