41

 

bu· onie ,vita eiu· oireumaerlhenda nit, nan certa auxilia deeraot,
«μμ. mellona tandm att-ut, «ιιι-νῆ. οιιοίι infirmioribus rectam
opinionem κιαι montet. ⁸²) ltaque quaestionem denuo instituturl
u ιιι-ιι, ut Photli miculos, qui ex optimis Alexandrinorum fon-
uhu· fluxerunt, tammum· ut fluidae corruptam Theopompi notam
emendemus.

Narrat Phoci-s, ³⁸) Theopompum cum patre laconiemi aoou-
eate- lu exilium abibae et mortuo patre Alexandri Beneficio in pa-
man restitutum eene, eumque· tum XLV annorum fuieee. Rediit
autem ut eet verisimillimum — iu patriam, quo tempore Alexander
vietor ex ‘Aegypto et syria redux Chios a Persarum jugo liberavIt
0¹. 112 = 8³2. Adduo hoio numero XLV illos annos, efficitur
01. 1⁰⁰, 3 v= 8⁷⁷ annua natalie Theopompi. Et congr-ult tenpus
paterni exilii eum nostro calculo.⁸⁴.) cadit enlm in annorup epatium,
quihus Chii a diuturna Spartanorum societate deficientes alia vl·
vendi et agendi coneilio inire aliosque eooloe quaerere coepere. m

 

all. ll. cf. Menandrum p. 2⁶2 Heeren. De Theopompo recentiore tempore
Mamas in Ephori fragm. maguus. nefastus in comment. aa Theop.; wi· q
chemin„ clintonue3 Muellerus in frgm. hist. Graec. quaesiverunt. qui V. D.
valde Inter se dissentiunt.

⁸²) Et ipse erravit (auctore Wiehersio p. 8). qui p. LXVI ap. Pe. Plut-
et Photium legisse sibi videtur, Theopompum in Chio insula ab Isocrate eru·
ditum esse. quo tempore hic in insula illa scholam aperuerat, euius narrationis
ne litera quidem apud iilos exstat3 Muellerus praeterea Theocritum Isocrateum
discipulum p. LXVII habuit, quos errores vitasset. ei Isocratis scholam ac·
curatius tractasset-

⁸⁸) in cod.176: ἔστι δὲ Θεόπομπος Χῖος μεν το γένος υἱός Δαμοστρά-
του (legas Δαμασιστράτου), φυγεῖν δὲ λέγεται τῆς πατρίδος α’μᾳ rql' πατρὶ, 3⁷12
λακωνισμῷ τοῦ πατρός ἁλόντος· ἀνασωθῆναι δὲ τῇ πατρὶδα τελευτήσαντος ad-
⁷⁴1¹ τοῦ πατρός, τὴν δὲ κάθοδον Ἀλεξάνδρου τοῦ· Μακεδόνων βασιλέως δι’ ἔπν-
στολαϊν τῶν πρός τούς Χίους-καταπραξαμένου ἐτοῖν δὲ εἶναι τοτε τόν Θεόπομ-
πον ε’ καὶ μ’.

Α ⁸⁴) Minus apte Muellerus de iis temporibus cogitavit. quihus Thebani
Epaminonda duce od imperium maris capessendum cum navibus profecti Chios

⁴ et Rhodios ad defectionem moverunt. (01. 1⁰4. 1 ιφ). Nec tamen, ei tum

urbem- reliqnisset, Damaaietratus per‘ omne vitae tempus patriam vitasset.
quippe quum imperio Thebanorum paullo post deperdito reditus in patriam ei
patuisset. Praeterea calculi mendum Muellerus commisit, qui statuit. Theopom-
pum 01. ⁴1⁰4. 4 patre expulso aetatem XX annorum habuisse et nihil impedire.
quin antea ibi sc. ininsula Isocratis praeceptis imbutus ait. Nam tum „iuvenis
ille ruit» xvl annorum. expeaiuoque Tbebanorum cadit in 01. iol. 1 eq. Iso·
emes ven-ool. 00 in insula ina docuit, ut in cap. 1. hui. lib. demonstratum est.

