...ἑὲ-

uxorem duxit, Isocrates rem cum meretricibus hahuisse a comicis
perstringitur. Quibus autem temporibus unaquaque femina usus
fuerit, sie coniicere¹ licet: Aphareum ex Ps. Plut. 839 0. I) sci-
mus fabulas docuisse abv 01. 102, 4-109, 3 (aco—341) (ad
quem calculum Suidae error olympiadis XCV = ’,ε’ in ΟΙ. GV =
ρε’ emendandus· est, cr. paulo infra). Antequam autem certamen
tragoediarum iniit, institutioni oratoriae patre duce interfuisse pu-
tandus vest, utpote qui et ipse orationes nonnullas composuerit (teste
mut. ,838 C et Suida, qui rhetorem eum appellat), et qui patrem
in ius oh trierarchiam vocatum oratione contra Megaclidem defenderit.
Matrimonium igitur Plathanae circa 01. 100 inceperit, Isocrate fere
Lx annorum sene. Ante hos aliquot annos Lagisca meretrice usus
ruit, teste Hermippo in libro de Isocrate scripto (ap. Athen. XIII,
502 D: προβαίνοντά φησι τῇ ἡλικίᾳ τὸν Ἰσοκράτην αναλαβετν
Λαγίσκαν τὴν ἑταίραν εἰς τὴν οἰκίαν. L annorum virum autem
dixeris — opinor — aetate provectiorem. Hic congruit Clintonus
in fast. hell. qui Strattidis comici cavillationes [Zosim. p. X, Athen.
l. c. Harpocr. v. Lagisca) non ante 01. 99 scriptas esse censet
(cf. ad ann. 394). Quare suh idem tempus (01. 99) amicam istam
in connubium receperit, ex qua filiolam habebat, quam XII annos na—
tam morte ereptam doluit (Plut. 839 Β. Athen. l. c.). Lagiscam
aut morte amisit, quod crediderim, aut a se dimisit, Pathanenque‚
ut liberos procrearet, duxit. Prolis autern spe deiectus filium pri·
viguum natu minimum per adoptionem suum fecit. Aphareus et
orator tolerabilis et poeta non plane obscurus fuit. Patrem contra
Megaclidis permutationem oblatam defendens superior iudicio exces-
sit (Dion.- V, p. 667. cf. 576. Plut. 839 C). Alteram trierarchiam
01. 106 pro patre rite et sumptibus maximis (Isocr. XV, 5) admi-
*nistravit, cuius muneris Demosthenes in or. (4⁷) contra Euergum
et Mnesib. S 31 p. 1148 mentionem fecit, quae oratio post annum
356 habita est.

Quando floruerit poeta, Ps. Plutarchus p. 839 D certis finibus
sic descripsit, postquam elus orationes forenses et suasorias paucas

 

3ae Πλαθάνης τῆς ειἸπνι ιον τοῦ· ῥήτορος (sc. θυγατρός) et p. 839 Β Isocrates
Πλαθάνην την Ἱππίου τοῦ ῥήτορος γ-ιυνα ῖκα ἠγάγετο, ubi e graeci sermonis
cousuetudine γυναῖκα illud ad η’γιίγετο non ad ῥήτορος ιιᾶᾸιιὲθιιᾱι um est, ut
idem sit ac ,uxorem duxit¹‘ . Ex simili fonti ιιιιιι genere praeter Plutarchum
etiam Zosimus vitam Isocratis hausit, qui p. VIII Dind. rem copiosius expo-
suit, γυναῖκα δ’ η’γάγετο Πλαθάνην τινά, Ἱππίου τοῦ· ῥήτορος οἶπζγεννὼμὲνην.

