11

 

scripta a. 3⁷2, tertia in Evagon-ae laudem, non multo post edita vi-
detur qaod proficiscitur ex g ⁷8. In altera ea disciplinae aetate
finibus provinciae rhetoricae latius productis schola ad summum ex-
cellentiae et gloriae fastigium provecta est. Nam praeter populares
qui consuetudine Isocratis utebantur permultos peregrinos apud eum
reperies, quin quorum memoria non iam evanuit, soli fere alienige-
nae ex eo temporis spatio nobis innotuerunt. Rei insolentia, scho-
lae laudes, praeceptoris divitiae ingentes, quae ex grandi numero
discipulorum mercedem solventium et ex amicorum gratis animis ei
affluebant — cf. partem ll hui. lib. - odium invidiamque sophistarum
ceterorum ei commoverunt, qui, ut detrectatorum est, de fama eius
detrahentes, fortunas divitiasque verbis exaggerantes effecerunt, ut
ob munus triremiuminstruendarum bis in iudicium vocaretur, pri-
mum a Megaclide a. 355 facultatum permutationem ei offerente, ite-
rum a. 353 a Lysimacho quod adolescentes corrumperet pravis elo-
quentiae praeceptis tradendis. - (cf. Plut. p. 839 c. Phot. p. 487;
Is. XV, 30, 101. 240; 14, 16 de trierarchiis in parte 11 agitur).
Istae causae tantum aberat, ut Isocratis vitae et doctrinae existima-
tionem imminuerent, ut res clariores in aperto ponerent, quum ipse
rhetor ad falsas vulgi opiniones de se suaque schola disturbandas
apologiam „De Permutatione·‘ inscriptam paulo post alteram trierar-
chiam ederet. Lux vero longe clarissima Isocrateis affulsit sub ex-
itum secundae aetatis (01. 107, ᾗ--Ξ 351) ubi flos quasi erudi-
torum omnibus literarum generibus ex cuncta Graecia ad Mau-
soli ludos funebres celebrandos concurrit. Mausolus Cariae rex mor-
tuus est Ol. 10⁷, 1—2 (sic Plin. h. n. 36, 47; Diodor. xvi, 36
false de 01. x106, 4 cogitavit) cuius sepulcrum amplissimis honori-
bus ludisque Artemisia soror et uxor luctu et desiderio mariti fla-
grans‘ celebrare instituit (Gell. N. A. X, 18); quare optimos quos-
que oratores praemiis propositis evocavit, qui orationibus funebribus
aliisque litterarum ludis memoriam illius praedicarent. Tum insigni
testimonio, qua fama praestantiae Isocratei uterentur, luculenter ap-
paruit, quod nemo nisi Isocrateus ad singulare certamen descendere
conabatur. De istis autem viris scriptores diversa nunciarunt ; Sui-
das s. vv. Ἰσοκράτης Ἀμύκλα et Θεοδέκτης, eum 1'heodectem, Theo-
pompum, Naucratem, Isocratem Apolloniatum (minime Atheniensem]
certasse Ol. ρξ’ (ηοω, sic pro qy' legendum) auctor est.⁵) Postremo

 

⁸) Quem Apolloniatam Taylor. lectt. Lysiae. 3 p. 233,ο Atheniensem,
Ruhnkenius‘hist. crit. p. 85 et Clinton F. H. p. 299 intelligunt. insistentes

