ιι.»

 

ΧΧΧΙ, „Epirum Cumanus, Demophil-‚i Fmssffistoricuazfflwcrateuu
una cum Theonomposaeninsimoa veteribus appellaui: (ct...1ooos.·tu
fronte recensionis, Theopompi adscriptos). Aetatis calculoso in ann
recedente articulo 'ad ‘liquidum perductosbic iterum inutilium aii-2
persedemus. Vixitprorus teste suida .Ql..1o3 ot. si..OEheopomm
aequali paucos annos maior natu putandus- εει, quippe qni iterato
cursu eins studiorum> socius fuerit, ²nitimini-it„aab initium (ibim,
quo Aristoteles. scholae Isocratis non jn chio insulas cuod Mucia.
lor. false dixit p. LVIII ¹sed Athenis oporam dedit. . „Relnctanto κη
tura“ Ephorus primum quidem ἄπρακτος domum :avertit (Ps.*.-1²}ut.
p. 839⁴ A), ,quare pater eum ἐπὶ δευτέρῳ μισθῷ 'Athenae misit,
quem Isocratcslglc'cpopov (cf. Hesych. v. Δίφορος) iocose vocavit.
et.sexcenties.fiabula narratur, quae ex Hermippo fluxisse videtur*
magistrum in Theopompi1‚v.erborum audacia et corporis- aetianae&
altantis οἱ ,ωῌιυὶίιιδυῑίε 390¹·me ingenio trenes, ,in lenissima-animo
Ephori cunctantis ‘et ‘quasis verecundantis calcaria 7ιςΠιίΙιιιιῑιευιο.431)
Neque iterum studiis operam tribuens prospero successu caruit, ιιιιιιι
corona ornatum a magistro in certaminibus menstruis eum Menander
[loco supra citato) tradidit. Quumque ad rhetoricam artem facti-
tundam minus aptus videretur, iniecta manu eum magister a foro
subduxit [sc. a suggestu, ex quo discipuli·- declamare solebant),
utiliorem componendis monumentis historiarum ratus. 44) Suadenti»
Magistro, qui pro anim'o tranquillo et contemplationi dedito vetustio-
rem Graeciae historiam enarrandam ei proposuit, ad artem historiae
§cribendaeo totum se contulit (Cic. i. c. Phot. cod‚.,17t3). Scripta eius
Μαιιὶιιιι et Mueilorns in· fragmentorum collectionibus et Oreuzorus
in art. hist. Graec. recensuerunt, neque aliud quidquam nobis su-
perest, q'uam ut doceamus, quaenam elocutionis praeceptatlsocra-
tea observanda sibi proposuerit. In tota historiarum dispositione iin-
φο argumentorum inventione suo Marteenisue videtum in elocu-
tione lsocrateus genuina virtutc apparet. Sed ut: Theopomplita
etiam Ephori sermo iudicia sibi contraria veterum‘criti'co'rum vidit.

 

..esse Qu uin etia am in vocabulorum fabrica multum eius ars valuerit.. quod
Wichersius p. 42 exemplis confirmavi t.

⁴³) Quint. 11. 8, 11 cf. Χ 1, 74 cie. de or. ΙΙ, 9, 3⁶ Brut. 59. Senecae
de tranq. anim. c. 6. Zosim. p.X1 qui narratiunculam suavem pluribus veroin
illustravit3 Suid. s. v. ’.Εφ

44) Senec. l. c. quod idem Quintil. Χ, 1, n minus probabile dc Theo-
pompo tranium cf. Cic. de or. 11 1³.

