‘13

 

eo splendidissimo modo finitam tertia sequitur debilior admodum, ve-
lut solis meridiem lucisque splendorem fulgentem deinceps solis in·-
clinatio, occasus, rubor coeli vespertinus.

Novissima ea temporum parte quattuordecim anni complectun-
tur ab 01. 107, 2 ad 100, 3. Orationes qui in bac aetate ponendae
sunt ipsum oratorem· animo remissiorem, utque par est, remolles-
centem quasi corporis viribus infractis et debilitatis, loquaciorem et
morosiorem senem ostendunt. Is quidem Isocrates jam magnam
partem ex oratione de permutatione scripta anno aetatis octogesimo
secundo (XV, 9.) apparet maxime autem ex Panathenaico, cuius
initium fecit annos XCIV natus (XII, 3) finemque apposuit anno
aetatis nonagesimo septimo, quum triennium morbo gravissimo af-
fectus esset (ib. 267 sqq.). Neque ingravescente aetate senili quum
senii sui molestias et se ipse morosum et querulum sentiret, ei de-
fuit solatium omne adminiculumque; nunquam enim usque ad obitum
suum discipulos habere desiit, quorum iucunda consuetudine usus
aetatis longinquitatem tolerabiliorem reddidit colloquiis et disputatio·
nibus institutis, quibus scripta sua recitabat et ad juvenum consi-
lium corrigebat (ΧΠ, 200 sqq.). Neque patriae saluti defuit, quippe
qui τῆς α’ρρωστίας τῆς νῧν ei παρούσης (V, 1) memor ad Philip-
pum Macedonem magna molientem cohortativam orationem scriberet,
ut dux Graecorum omnium expeditionem contra Persas faceret (V, 16),
idemque sex annis post [a. 340) epistola ei suaderet.

Attamen sub finem vitae magistri memoria scholae, fere ex-
stincta videtur neque quemquam reperire poteris, qui in* novissimis
iis temporibus ei immissus clarus admodum et nobilis vir exierit;
nisi forte· huic tempori curn epistolam quartam et septimam tum, qut
in istis commendantur, discipulos Diodotum (IV, 1 sqq.) et Autocra-
torem (Vll, 10 sq.) tribuere malueris.

 

clem retulerim, de quo fabula a Ps. Plut. 838 f, Plut. quaest. symp. p. 9¹3⁸.
Macrob. Sat. VII, 1„ et a nonnulis rhetoribus narratur; ἑστιώμενος δὲ ποτε
παρὰ Νικοκρέοντι (legas Νικοκλεῖ) τῷ· Κύπρου τυράννῳ, προτρεπομένων αδτδν
τῶν παρόντων διαλεχθῆναι, ἔφη· οἷς μὲν ἐγώ δεινός, οὔχ o‘ νῦν καιρός· οἷς
δ’ o‘ νῦν καιρός, οὔκ ἐγώ δεινός, quae narratiuncula et antithcseos et iso-
coli et homoioteleuti speciem mere Isocrateam prae se fert. Nominis formae
Nicocles et Nicocreon saepius permutantur apud Cyprios ef. Diod. XX, 21
cum. ann. wesselingi nam in priore itinere anno 377 Nicocles nondum rex
factus grat, Evagora patre vivo; alterum iter Isocratis cadit in extremos Ni·
coclis annos, quum anno 350 ap. Diod. XVI, 46 iam alius Salaminiorum rex

R Pnytagoras (cf. Wesselingi notam ad h. 1.) commemoretur.

