27

 

, ΧΠ. Lycurgus, orator clarissimus Atheniensis, Eteobutadarum*
gente ortumwmffiiffffiffdmfssffli
craten audivit. 1⁹) Quaesturam ut ταμίας τῆς κοινῆς προσόδου
(of. Diod. XVI, 88) per XII annos gessit et ex probitate et amore
patriae summa bona in civitatem contulit, quum omnia fere eius
temporis aedificia publica et bellorum apparatus nd eum auctorem
referantur (cf. Westerm. hist. eloqu. ὃ 55. Schaefer. Dem. Π, p.
298 sqq). Neque invidiam malorum fugit, qui, quum vivo obtrectare
nequirent, mortuo maledicere conati liberos in catenas coniecerunt,
ox quibus Demociis tandem (Ps. Plut. p. 842 D) et Hyperidis ora-
tionibus (cf. saupp. ΙΙ, p. 295) soluti prodierunt. Vitam Lycurgi
Philiscus Milesius ¹eti se slfflssffllaqfli„ffifipsiifflum Olympi-odorus& ¹
scfloi. ad Plan Gorg. p. 515 D perhibuit, et, ut 'par est, 118τωῖᾗῖιῖ
in vitarum collectione sua. Et quamvis rigida morum disciplina}
vitaeque consuetudo et, quod Philiscus recte animadvertit, instituta
cius publica Socratis vel PlatonQQQngrem QQQQ tamen Diony-

sii verba Vsus Isocratei quoque generis dicendi nonnulla in L -
curgi dictionem transiisse ostendunt: ὅ δὲ Λυνουργος καὶ ἔστι δια-ζ

 

 

mammem σεμῐόϊειᾱῑτῑοῖῑῑᾶῡῆῑεριῖῡξ
καὶ φιλαλήθης καὶ παρρησιαστικός· sed quum natura aptam indolem
ad festivo et polite dicendum recusaverit, οὕ μὴν οἷστεῒος οὐδὲ ἤὸὐς
ἀλλ’ α’ναγκαῖος videtur. Cf. iniquius iudicium* μςτῳοξοῃίε de id. ll, Ι

-- »πη-υ, *amman-2·

 

ad Athenienses data, Demosth. op. XII. quam ipse Python a. 343 Athenas
pertulit, ab eo ipso conscripta nest, quod contra Demosthenem p. 352 sq„ qui
Aeschinem auctorem epistolae habere voluit, Aeschines ipse opinatus est,
qunm ei aut Leosthenes aut o‘ Βυζάντιος Πύθων, ἄνθρωπος περὶ τό γράφειν
λόγους μέγα φρονῶν auctor esse videretur. Postquam Benselerus de hiatu
p. 81—84 Isocrateam scribendi rationem in litteris deprehendit et Schaeferus
Beil. p. 102 et sqq. ‘in eas et in Demosthenicam or. XI inquisivit, non ge-
nuinam epistolam nobis traditam sed posteriore tempore suppositam credide-
rim, eamque ad Isocrateas leges scribendi ab imitatore styli splendidi compo·
sitam.

¹⁰) (Diog. 111, 46. Ps. Plut. . 1 . 848 , Zosim. vit. Is. p. XI.
phot. cod. 2⁶0) postquam, ester-manni coniectura recepta, ocum vr ioffiiiffffii

ΜῡῑῆπῆῇτπῆῖἪῆπέῑῖιΐ-ἯΜΞἪΒἘᾝᾶ ξ

scripsit κ. Λάικρ. ο νομοθετήσας Ἀθ. emendaveris: κ. Λάκρ, ὅ Φασηλίτης ’ccxi'x

 

Λυκοῦργος ὅ νομοθετήσας Ἀθηναῖοις. Ps. Plutarchus viri praestantiam ad Iso·
cratis doctrinam retulit: p. 841 B. εἶτα καὶ Ἰσοκράτους τοῦ· ῥήτορος γνώριμος
γενόμενος &tol-mitrato ἐπιφανῶς καὶ λέγων καὶ πράττων, καὶ δή πιστευσάμενος
τήν διοίκησιν τῶν χρημάτων.

