50

 

distinguuntur. Astydamas maior natu Morsimi f. Aeschyli abnepos (cf.
Suid. s. v. Φιλοκλῆς), Welckeri probabili coniectura p. 1053 ρμ’ tragoe-
diarum scriptor, ιε’ certaminum victor renunciatus summa laude dignus
videbatur, cuius insolentia Athenienses (Suid. s. ν. σαυτὸν ἐπαινεῖς)
permoti ab incepto honorifico statuae in theatro ponendae desistebant.
Hic ἄκροασοῖμενος δ’ ἦν Ἰσοκράτους καὶ ἐτράπη ἐπὶ τραγῳδίαν
teste Suida s. v. At ex versu 80 in Marmore Pario ex Diod. XIV,
43 ingeniose restituto intelligitur, eum 01. 95, 2 = 398 iam pri-
mas fabulas docuisse, quo tempore schola Athenis nondum aperta
erat. Neque verisimile est, eum inter studia fabularum docendarum
quotidiano Isocratis usu fructum esse, potius disciplina eius oratoria
ante aditum 'ad tragicam artem ponenda est iis annis, quos recte
Koepkius (Zeitschr. f. Alt. W. 1840 p. 477 sqq.) in illo temporis
spatio collocavit, quo Isocrates XL annos natus Athenis magistrum
se confessus est. ,lam vides notam Suidae ad maiorem Astydaman-
-tem iniuria referri, sed pertinere ad minorem insequentem, id quod
Bernhardy ipse voluit. Neque librarii per errorem falso loco verba
illa in textum irrepserunt, sed Suidae ipsi memoriae iste error vitio

dandus est.
Astydamas minor natu, quem Isocrateum hic recensemus teste

Marmore vs. 83, 01. 101, 4 = 3⁷3 Athenis vicit archonte Astio.
De prima victoria cogitandum est e more marmoris, quod iliud
πρῶτον modo adiunxit (cs. vs. 61: πρῶτον - διδάξας· - ἐνίκησεν,
vel. vs. 7⁰: ἐνίκησε διδάσκωνς vel. τραγῳδίᾳ πρῶτον ἐνίκησε vss.
65. ⁷5.), modo plane omisit (ἐνίκησε vss. ⁷2. 79. 83. 85.); itaquo
ipsa 01. 101 scholae Isocrateae una cum Aphareo tragico Isocratis
privigno interfuerit (ef. sub numero 33). Neque patris Astyda-
mantis gloriam et praestantiam ab omni parte adaequavit, sed, ut
plurimi Isocratei, mediocri quadam fama usus haud multo post e
memoria dilapsus est. De tragoediis Astydamantis utriusque- et de
vi oratoria· sive tragica Koepkius 1. c. nonnulla annotavit.- ’
XXXIII. Aphareus, Atheniensis, tragicus poeta et theton Iso-
cratis privignus et adoptivus filius ex Plathane natus, quam viduam
ignoti mariti et matrem trium puerorum Isocrates senex admodum
in matrimonium duxit (Plut. 838 a.) 4⁰). Priusquam Plathaueu

 

⁴⁸) Plathanen non uxorem Hippiae rhetoris scd filiam fnisse, contra
Harpocrationem (s. v. Ἀφαρεύς), Suidam s. v., Prundtium et Westermannum
- l. c. Sauppius p· 405 sq. recte vidit. Idem illud iam Ps. Plut. p. 848 A:·’A‹p.

