532

 

mum2..oxstineu munius) oeta solosvitns reperimus quos,
mentis emtores. testimonis· oertn confirment. ra, priores quidun
qulnqueknotisdno illo loon nr. Isou. XV, Β 98 exhibentur, que-
ht· epponem: ἤρξαντο μὲν οὖν ἓν πρώτοις Εὔνρμός μοι καὶ Av-
σιθυὸδης καὶ Κάλλιππος nkqota'cem— quos prima classe reeen-
sos reperies 2- μετὰ δὲ τούτους Ονῆπορ, Ἀντικλῆς, Φιλωνίδης,
mustoque, Χαρμαντίδης. Istos inter {triones disemulos et inter
eos, quornm consuetudine a pueritia ad senectutem nsque praeceptor.
usus sit, inre referri, exponemus.
.. ‚ XXXIV. ssnobr, Atheniensis, oni ex dono Μελιτέως cognomen
apponitur, Philonides cuiusdam f. .‚ Philonidis alii Isocratei (vide
“ num.. xxxvl] frater, ..oplioni ,tuteris Demosthenini levirest. Quod
Harpocration leoni-atini illius loci memorium tenens opinatus estfss)
sie se habet, et ex Demosthenis orationibus solis tere :amatior
segniti· illius viri nobis parate est, quam copiosius §mesenus in
libris saepius citetis, qui „Demosthenes u. seine 'dciv‘ inscribuntur,
’ explicavit. Onetor. civis ditissimus erat plus XXX talentorum nesti-
matus (nem. in on. ot.. Ι S m), its. ut —-· teste Heliodoro ap.
Hau-noemi. L ο. ... in numero τῶν χορηγησάντων haberetur. De
nemris eins in rem publicam meritis, quae ipse Isoer. l. e. ,9 94 di·
nit, nt de mamonis apud Boeokhinm Seeurkunden X e 98 testl-
monium exstet, uhi legitur inter navium et armamentorum admini-
stratores.

Ὀνήτωρ Μελιτεύς, Χαρικλῆς Ἀχαρνεύς, Φιλωνίδης Μελιτεύς,
illius trater.Cf.Boeckh.Cu1-p.1nser.1‚ 125 1³3 nlius quidam, Ce-

, phisodori F„ C. 1. n. 85 memoratur. Is Onetor Philonide· et im-

probum Aphobum oonsilio, malis artibus, eloquentiae suae vi adiu-
vlt, ipseque a Demosthene aecusatus est, eontra quem duae ἐξούλης
erutiones enno 862 habitae sunt. Neque tamen famam bonam One-

toris inminuere potuit, quem Isocrates decem fere post annos summa
laude extulit.

 

Η) Quod dixi, scholiastae quoque (ad Hermogenis de id. Ι, 27, ap.
Wulz VI, 329) in mentem venit, qui ad Androtionis mentionem factam hoc
imngnn cnm veritatis sapei-latione annotavit: ἇῗΑνδροτίων Ἶσοκροπωιὸς ἦν
,ῥήτωρ καὶ οἳ πλεῖ ιους τῶν δικαστῶν· {nard ον γαρ ἔτη διδάξας Ἰσοκράτης σχεδόν
«των πολῡΐᾱῗν παντων δ’ &final-⁰3 ην . ..Nos eam probabi ilitatis traiectionem
fugimus.
⁴⁸) s v. Ὀνήτωρ· Ἰσοκράτης ἐν τῷ· περὶ ἀντιδόσεως· πρὸς τοῦτον ἄν
ιεἶεν oi meapp'ussuou Λημοσθένους περὶ τῆς ἐξούλης λόγοι.

