58

 

p. 75⁷ R). Idem Cephisodotus magistrum Isocratem contra Ari-
stotelis iniurias ἀντιγραφαῖς suis προς Ἀριστοτέλη (cf. sub num.
XXI). Denique Dioscorides in memorabilibus suis (Athen. XI p.
5⁰7 D) opprobria in Platonem coniecit (ef. Isocr. Apoll. s. n. xxlv).
Quibus ex inanibus criminationibus proficiscitur, inimicitias summas
inter Platonem et academicos et Peripateticos et inter Isocrateos
exstitisse.

Nec 'magis philosophorum quam sophistarum invidiae Isocrati
curae erant. Eorum enim' multi fuere, qui pugnaces et quasi bella-
torii in novum Atticum sidus artis sophisticae exstiteruut3 quorum
nobilissimi Polycrates eiusque auditor Zoilus erant et huius disci-
pulus Anaximenes Lampsacensis, accedunt Anthisthenes et Alcida-
mas Elaites. „ ,

Isocrates, quum primum Athenis scholam aperuit, sophistarum
perversa praecepta scriptis suis illusit, melioraque se traditurum
professus civium oculos ad novam oratoriam disciplinam convertere‘
voluit. Orationes, quae in sophistas, Helena, Busiris, Panathenaicus,
de permutatione inscriptae sunt, abunde sat ostendunt, quantum
Isocratis et ceterorum Sophistarum sententiae inter se discrepuerint,
nec nosmet ipsi non supra docuimus.

Et primum quidem in Polycratem valde invehitur, quem
constat Gorgia etiam vivo Athenis praecepta eloquentiae tradidisse.
Improba viliaque eius argumenta et sine ulla orationum generis
cognitione tractata notantur, quibus eloquentiae arti invidia odium-
que bonorum conflentur. Et erat sophista is admodum mediocris
neque elocutionis virtutibus nec gravitatis et venustatis laudibus
conspicuus, teste Dion. V p. 627. cf. Saupp. 0. Α. Qua rationead
vituperia Isocratis responderit, memoriae non traditum est«, quam·
quam ad magistrorum dissidium impetus Zoili retulerim.

Zoilus Amphipolim, Polycratem Sophistam audivit (Aeliani.
XI, 10); Ὅμηρομοέστιξ (Suid. s. v.) et Κύων ῥητορικός (Ael.)
vocatus, turpissima corporis forma et linguae grandi maledicentia
erat, is a magistro suo odium quoddam in Isocratem per heridita-
tem qnasi accepit, quare librum κατα Ἰσοκράτους τοῦ ῥήτορος
(said.) scripsisse fertur. -—

Eius discipulus Anaximenes Lampsacensis‚ Alexandri M.
praeceptor (Suid. s. v. 'Avagffl neque historicus tolerabilis nec rhe- ’
tor laudabilis, sed ασθενῆς καὶ απίθανος (Dion. p. ⁶26). Hulc'
artem rhetoricam, qnae AristoteHs ad Alexandrum haberi solet,

, o . .

