18

 

In iis, qni nunc sequuntur, indicibus rationem temporum,
quoad fieri potuit, adhibitam reperies, il vero discipuli, quos ad
ceriam illam normam percensere non licebat, in ordinem literarum
primarum rediguntur.

 

Aeschines modo Socratis et Platonis (Apoll. de Aesch. rhet. p. ss.
Demetrmchol. ad Aesch. 11, 1) modo Platonis et Isocratis, (Plut.

p. 840 A. Philostr. Ι, 18, 3) auditor habetur, sed per errorem, nam neque Dlo-

genes eum inter Platonis disffiffim Isocrateos nomi-
. navit. 'Ciceronis (de or. 11, 23) testimonium autem ad Ἧεῖῥδὶῗρῃρὴοιοι, ,
¹¹ Philisc0s45aueratos solos misaam, 'alii vero, qui ibi leguntur, imitas
{tores videntur. Ceterum αὗτοδὶδακτος iam veteribus (1²⁵. Plut. 840 Ε. ct'. Di·
{onys, Demosth. p. 1063. et V, p. 434), λόγος autem eius αὐτοφυής καὶ αὖτο-
ὶσχέδιος Photio cod. 61 (cf. Aesch. 11, 41. 111, 228) videbatui-3 idque Caecilius
Idomeneus Hermippus critici testantur (Schol. ad Aesch. 11, 1). Neque po-
stremo de Alcidamante praeceptore, cum Suida congitandum (cf. Phoci. c.),
ant de Leodamante Isocrateo cum Caecilio illo ap. Ps. Pl. p. 84 A, quod ex
nimia laude ab Aeschine (111, 139) Leodamanti tributa fluxisse opinor. Illud,
I tamen crediderim, Aeschinem grtes varias ab optimis rhetoribus editas sibi
parasse studioseque pertractasse? ‘‘‘‘‘
In Demosthene censendo ne longi simus, praeclare enim eius studia
Schaeferus (Demosth. u. seine Zeit I, inde a p. 272) indagavit. Jam Plutar-
chus Dem. c. 5. Demosthenem minime Isocratem sed Isaeum raeoe ‚torem
sibi ele isse testatur. Pseudo-Plut. p. SMTrem u ia'm re iquit3 fabulaque
quae ab eodem FETPL 837 D de commercio Isocratis cum Demosthene mercedis
causa narratur, ficta primo obtutu apparet. Tamen crediderim, ⁸iuvenem ali-
quando cum claro praeceptore desimili re disputavisse. Veri quandam spe-
ciem id habet, quod Plut. 5. exjjgfflippo exscripsit, DemQssffikfflsslssfla·

&matutam-*x* - numa-zoom.

mantis et Isocratis artes conscriptas clam et occulte sibi αἷίἶῖἆῖὲεο ut edisf‘ceret.
ffirffimwa mmssssssss'vss “mnes (τε καὶ
Ἰσαίου) κοσμούμενος, παραγγέλμασιν vocari potuit3 et scripta potius Isocraten
quam artis librum posteriore tempgrs editum imitandi gratia perlegerit. Nec
ξ tamen praecepta isocratis. quae postea artium libris continebantur, prorsus
ἶ silentio pressa erant, sed ut ipse magister discipulis dictabat, sic manu
ἐ transscripta facillime.multisque exemplis in publicum prodire et aDemosthene
legi potuerunt. Constat Demosthenen—plus semel Isocrateas orationes com-

,, ⁴ ‹m-smaen-oemWQ. = ’ἐτι ἐκ-11η 1¹> <eae-3502&

pilasse et vestigia eius sequutum esse, quod Funkhaenel in Zimmermms
a. 1837 p. 485 sqq. diserte docuit. Neque sebbiiffl‘ias imitatio rugit, quorum ἡ
unus recte ad or. XXlV p. 7⁰1, 4 annotavit ἐπεὶ διδάσκαλος (sc. Ἰσοκρ.) ἦν
advoc, προσέθηκεν ὅτι προσηκόντως εἴρηται ἐκείνῳ. cf. ceteros schol. ad b. 1.
Bene igitur Hermogenes ap. Walz. 111 p. 281 cum scholL V, 513. VI, 339.
ῙἿΙΙ, 1038 perspexerunt, oratorem orationem suam in Androtionem sc. Iso-

crateum disertum vel maxime exornasse ἄντιφιλούμενον, πρός Ἰσοκράτειον

 

 

ῥήτορα. Accedit quod animum insensum Isocrateis obt it, nam praeter⁴ An-
xdrotionem etiam in 1.εοῖὦῖὶῖ lmffiria omnino et snb.-
diticia est cf. Schaef. Beil. 291), in Callippum et Lysithidem pro Apollodoro

 

