19

 

Prima classe isocratei in republica versati out rebus
gestis aut eloquentia Γεέιῗὲῐιὲἰέῐιιιῐίυΐνθί politiei et oratores

Exordiamur ab illis, quos ipse Isocrates XV, 93. discipulos sibi
κεχρημένους ἐκ μειρακίων μέχρι γήρως ita perhibuit. ἤρξαντο μὲν
«nir ἓν πρώτοις Εὔνοὲρςῌψ καὶ Λυσιθειὸῃς καὶ Καλλιππος πλη-
σιάζειν, gemm δὲ τουτους Ονῃτωξ, Αντικλης, Φιλωνιδῃς, Φιλομηλος
Χαρμαντίδης. τούτους ᾶπαντας ἤ πόλις χρυσοῖς στεφάνοις ἕστε-
φανωσεν, ουχ ὦς τῶν α’λλοτρίων’ εφιεμένους αλλ’ ως ἄνδρας αγα-
cocis· ὄντας καὶ πολλοὶ τῶν ἰδίων εις τὴν πόλιν ἀνηλωκότας. Isti
notissimi tum esse debuerunt, quum ipsi judices testes oratori ad-
vocentur, qui verum esse dictum confirment. Tamen quinque po-
steriores dicti non aeque vita publiea claruerunt ac priores, qua re
in quintam classem referuntur.

I. Eunomus Athenigpsis. Hic cum Aristophane et Lysia, auctore -

Gonone, ad> Dionysium tyrannum in Siciliam missus est (Lys. XIX, 19),
ut' eum a societate Lacedaemoniorum avocatum Evagorae recenti Cy-
prorum tyranno amicum et affinem redderent3 Cypri regnum ille
⁰¹·.9⁷’ 2 occupavit (Diod. XIV, 98) idemque Eunomus anno
1. Ol. 98 paulo ante *Antnlcidae pacem navium xm ναύαρχος
constitutus rem improspere gessit, Xenoph. Hell. V, 1. 5. ’1. 9.
Legati«) illa, quod supra docuimus ipso anno 391 profecta est, Eu-
nomusque, si 01. 9¹7 ad rempublicam accessit, institutione oratoria
οἱ, 90 'saltem frui debuit, quare si eodem tempore Isocrates scho-
lam Athenis aperuit, inter priores discipulos eius referendus est.
Postea ob beneficia magna in rempublicam collata, de quibus nil
constat, publice coronatus (is. XV, 94) in hominum notitia frequen-
tissimus fuisse videtur.

11. Llsit'hides, Atheniensis, Thrasybuli nepos (ὁδὶ μέν ἐστιν
ἀδελφιδοῦς Θρασυβούλου Λυσιθείδης), Plut. de daemon socr. Ι
pag. 575 Ε. Isocratis illud testimonium confirmatur a Demosthene,

qui or. 52 p. 124⁰ de Lysithldfl dicit ut fflgssjjggg μὲν [σαψ Καὶ,
λίππου) καῖ Ἰσοκῶοατους κῄαέῡίίυςΕ-ᾳρρ-έρςῃεπαιρω, WQPQ δὲ τοῦ

 

orationem 52 in Onetorem or. 30 scripsit. Quare plura quam Philostrati 1(
1¹7, 12 μαθητής μὲν Ἰσαίου ζηλωτής δὲ Ἰσοκράτους γενόμενος, minime conee-

denda sunt, · Cf. quae sub Aesione dicuntur. 2*

 

