36

 

crateae doctrinae auditor fuerit c. 01. 1⁰5 σιω ita· autem ab ncr-
EQM discipulis ΜΩ Athenaeo X, 451 Β, a
ᾙ ιν.. mut. ι». 8³⁷ c, suis· a. v. amanam, ef. mon. ι». eae. ⁷22.
Ab arte rhetorica factitanda ad tragoedias componendas se coatu-
lit, quibus rhetorica quaedam lmmiscuit; neque plane ut videbimus,
eloquentiae studium neglexit, quin, ut erat vir ab omni parte eru-
ditus, in utraque arte non mediocrem tenuit locum, quare in Mau-
soli funebri certamine cum Isocrateis Theopompo² Naucrate, Isocrate
¹ ξ Apolloniata inito tragoediae, raemium teste Suid.,abstulit (cf. intra).
‘ffifflqe-an paululum abalienatus
Aristotelis familiaritate ad V¹¹⁸2Qm fere usus est, —- Platon-em iam
mmffia‘x. vm, 14, 3. of. mog. L. v, 2243
quae, societas παιδικοῦ ἔρωτος speciem prae se tulit, nam ut animi
et ingenii ita corporis pulchritudine excellebat, Steph. Byo. s. v.
Φάσηλις, et perbene Welckerus similem consuetudinem Sooratisv et
Alcibiadis hic adhibuit. Neque nmen ideo animum Isocratis iraat-
fecit, quamvis dissidium inter Peripateticos et Isocrateos auxertt.
Inter scripta eius primum artem conscriptam colligere licet ex
Ξ loeis, qnos sauppius 0.A‘.'11'*‘‚ 2717 sq. 01⁸·th t; iure ἰςῗίῖιι» many-
sius ep. ad Amm. 1, 2 inter παραγγελμάτων τεχνικῶν συγγραφεῖς
eum numeravit, in iudsde Is. 19 p. ⁰26 acerbius vero indicium de
eo tulit, quasi longissime a praeceptoris praestantia relinqueretur.
Artium libri tres, qui rhetoribus per multa secula usitatissimi fue· .
runt ab Aristotele —- τέχνης τῆς Θεοδέκτου συναγωγή ἐν γ’ vit.
Aristol. script. ap. Westerm. biogr. p. 4⁰3 — editi vel retractati vi-
dentur, cf. mog. V, 24. cf. Anaximenis vel Ps. Aristot. art. ad

 

 

 

Alexandrum sub epistolae finem. — Ceterum cum Aristotele idem
fere et sensisse et praecepisse videtur (Cic. or. 1⁷2), id quod
Quintilianus 11, 15, 20, cui artem, quam in manu habebat, tribueret,
probe scivit. In universum politus scriptor atque artifex Isocratea
dicendi placita et Aristotelica inter se, coniunxisse mihi videtur, vin-
primis antem Isocratem superavit, quod in orationis partibusaccu-

ἢ rate distinguendis et illustrandis copiosius et clarius versatus est.
Quod denique Suidae pravam lectionem τέχνην ῥητορικὴν ἒν μέ-
τρῳ attinet, neque Maerckerns neque alius locum sanavit, quamvis
probabilior videtur Bernhardyi'sententia, artem rhetoricam in vn li-
bris‚ quae filio Theodecti a Suida tribuitur, patris esse.²⁸)

 

¹⁸) Theodectis discipulos duos coniectura assequi licet. quornm alter
filius ipse Theodectes, teste Sama, cum rhetorica arte studia historica eon·

ἡβᾷ-Λ

