59

 

Viri docti tribuerunt. ⁵⁴) Is, a magistro Zoilo invidia in Isocrateo-
rum praestantiam percepta, Theopompum historicum inimicissimum
callida ratione sed maxime invidiosa ultus, teste Suida librum eontra
Athenienses et Lacedaemonios scripsit, in quo stilum maledicum Theo-
pompi imitatus accurate expressit, et adversarii nomine inscriptum per
urbes divulgavit, unde odium Graecorum in Theopompum auctum est.

Inter Antisthenis Atheniensis scripta a Diogene VI, 15 re-
fertur· Ἰσογραφή ἢ Λυσίας, καῖ Ἰσοκράτης, πρός τόν Ἰσοκράτους
α’μοῖρτυρον. ln ipsum hune sophistam et eius orationem Isocrates
Viris doctis in fine panegyrici sui § 188 sq. invehi visus est. Jam
Η. Wolfius in editione Isocraten vidit, τήν παρακαταθήκην (10.1v,188)
esse orationem xxl πρὸς Εὐθύνοον inscriptam3 et si Noster so-
phistas admonet, ut nugis ceteris, quas in illam accusationem con-
tulerint, omissis, in panegy‘rieo argumento potius tractando inter se
mertem, iam inde sequitur, Antisthenem illo, libro Isocrateo scribendi ge-
neri obtrectasse. Praeter hunc Gorgiae discipulum et sectatorem alium
studiorum socium, Alcidamantem Isocrates adversarium nactus est.

Alcidamas Elaites (minime Eleates, Spalding. ad Quint.
ΙΙΙ. 1, 10) apudDionysiurn Hal. Is. 19, inter eos numeratur, quos
Isocrates sublimi illo et ornato dicendi genere superavit.⁵⁶) Is
Alcidamas Isocratis fere aequalis, ⁵⁶) cum eo inimicitias habuit,
teste 'r‘zetze chii. Χι, 6⁷2 (cf. Spengel· praef. p. xx1v et 1⁷4).
Alteram declamationem περὶ σοφιστῶν inscriptam Spengellus l. e.
p. 173-180 in Isocratem conversam putat. Ad aestimandam Alci-
damantis artem praeter Aristot. art. Ill, 3, qui τὰ μψυχροὶ eius vi-
tuperat, Menandri iudicium valet, quod' (περὶ ἐπιδεικτικῶν lx, p.
1⁶3 Walz.) argumenta, quibus ille ad ἐγκώμια scribenda usus sit,
παράδοξα appellat, postquam Isocratis et. Aristidis >argumenta Pau-
athenaicorum ἆμφίδοξα vocavit. —

 

⁶⁴) ef. Westermann. hist. eloqu. s 09. Spengel. συναγ. τεχν. 182 etin
editione artis. Mueller. in οη. att. Π, 449.

⁸⁵) ,Ἆλκιδαμανῐα δὲ ‘niv οἳκονστην avitae (sc. Γοργι ιου v. Suid. s. v.).
παχύτερονο ”ντα τήν λέξιν και ικοινότερον (pinguiorem in oratione et trivialem)“
cf. Ballu Ι, 109 sqq. Becker. in Ersch. et Gru beri Encyclopaedia 111, p. 144.
Suid. s. v. Eudocia 100.

⁵ ο) Tzetzes Chil. XI, 7460 Ἀλκιδαμας ἔγραψεν ἐγκώμιον θανάτου δ
'ulai' ι’της σῦγχρονος υπάρχων Ἰσοκράτους.

 

