49

 

Caput V.
Quarta classis poetarum

eos potissimum isocrateos continet, qui oratoriis praeceptis imbuti se
ad tragicam artem factitandam contulerunt. Neque studia plane
aliena ab· institutione illa tractabant, quum tragoediae et eloquen-
tiae multa essent communia. Hi, quamvis numero pauci fue-
rint -—- tres nobis innotuerunt -—- 'tamen plurimum ad antiquiorem
tragoediae speeiem commutandam profecerunt3 tum enim primum
oratoria ornamentaet insignia in poeseos elocutionem infusa sunt,
tum avide dicendi lumina ac flosculos captantes poetae oratorio quo-
dam artificio argumenta disceptantes, elegantiae magis quam verita-
tis studiosi, fines et modum granditatis et dignitatis transiere, sae-
piusque iu flectendis permovendisque animis minus, quam in delectau-
dis versati sunt. ltaque quamvis aequalibus suis placuerint, secu-
lorum iudicium sustinere non potuere, ‘et tragoediarum fere omnium
et poetarum memoriam oblivio obruit. ,

Hic primus Theodectes poeta nominandus, cuius oratoris
⁴iam supra (ιι. XXIII] mentio tiebat. Is praeterquam quod rhetori-
cam tractabat etiam in tragica arte multum studii et operae collo-
osvin cf. Suid. s. v. et Ἰσριιρ. Ἀμύκλα. Steph. Bycant. 1. supra c.
Pe. Plut. Β. 83⁷ G. Phot. cod. 266. Scripta eius suidas centurba-
lvit3 scripsit enim teste Stephano s. v. Φασηλίςι τραγῳδίας ν’ aecci
ῥητορικὰς τέχνας καὶ λόγους ῥητορικους ἐπῶν, ubi pumen-us ver·
suum excidit, Suidas vero ad artem rhetoricam ,,εν μέτρῳ( adiun-
χιι, quod ad artium libros referri nequit. Quumque sequautur verba
καὶ ἄλλα τινά καταλογάδην apparet, opponi sibi pedestrem oratio-
nem et numeris adstrictam3 desiderantur praeterea λόγοι ῥητορικαὶ
in suida, quos iu oratore praetermittere nullo modo debuit, quare recte
Bernhardyus opinatus est locum aliquo verborum defectu laborare,
‚quem sio restituerint, ut scribatur. τέχνην ῥητορικην καὶ λόγους
§proponetis πολλά σε ,ἔτι μέτρῳ και ἄλλα τινα κᾳταλογοὶδην. De
tragoedia ,musoluff inscripta plura verba facere non opus est,
postquam ipse poeta eiusque scripta aequum et idoneum iudicem
Welckerum (die griech. Trag. p. 1070 sqq.) nactus est.

xxxn. Astydanas, Atheniensis, tragicus poeta. Duo viri eius

nominis quorum memoria alibi saepius conturbatur, regte a Suida

