23

 

mulmis laudibus (99 114-129) et illud potissimum effert, quod
tot socios elementia animique liberalitate et aequitate ad Athenien·-
'slum <foedos perduxerit (122). Atque ita quidem proxime ad lso-
cratei ingenii speciem *accedia ut non superbia elatus neque *militari
arrogantia neque ullo alio vitio affectus sit (131) sed vitae probi-
tate et ntorum integritate conspicuus nimiam gloriam et existimatio-
nem apud-populares spernens civis inter cives vitam degere volue-
rit* quue, quod favorem et auram populi captare et res cotidie
incidentes ad suum ushm convertere nunquam studuerit (132—138)
id solum 'vitio ei ah Isocrate datur, quod idem in ipsa quoque Iso-
cratis indole et natura reperire licet. Ceterum ad praeceptoris per-
fectum ingenii instar Timotheus vivendi et agendi rationem confor-
mavit, et eum in primis Isocrates intellexerit in or. XII, 87 pro-

· senonen, se magis iis' familiaribus delectatum esse, qui vitae probi-

tate et rebus gerendis excelluerint‚‚quam eloquentia conspicuis. Ac-

cedit iudicium auctoris incerti Erotici, qui Demosthenes fertur, —

Audi-ctionem plus semel Gorty in Isocr. edit. esse voluit, cf. We-

sterm. hist. gr, el. p. 305 — et qui nimio Isocratis favore non plane

integrum iudicium tamen veri quandam speciem praebet: Τιμόθεος

οὐκ ἐξ ὦν νεώτερος ὤν ἐπετήδευσεν, ἄλλ’. ἐξ ὦν Ἰσοκράτει συνδια- J
τρίψας ἔπραξε, μεγίστης δόξης καὶ πλείστων τιμῶν εὑρήσεις α’ξιω-

θέντα.

vl. Leo-lamas, Achai-nensis, orator. Isocrateus vocatur ap. Ps.
PLaeP. 837 Ι). Phot. 200 p. 486. Eum Saupp. Or. Att. 11, 21⁰
reete a Leodamante‘ in XXX imperium incidente secrevit3 noster
enim minor natus primum in publicum prodierit a. 3⁷6 post gugnam
ad Naxum commissam, snb idem enim tempus auctorem plebisciti
de donis in Chabriam victorem conferendis in ius vocans (Demosth.
ρ. 482. 501. 502) ipse iudicio cecidit. Postea legationem ad The-
banos suscepit una cum aliis Thebanorum amicis. Tum in causa Oro-
pia accusator Chabriae et Callisti-ati exstitit a. 366, cuius orationes

-mw, numm-ermmwww ,ι

fragmen um E‘usillum adhuc servatur ‘'E-Afistzjfflfkkss Postremo

inter iudices publice creatos legis Leptineae una cum Aristophonte

 

 

Azeniensi a. 354 (Dem. p. 501) numeratur. Is institutionis Isocra-
teae indicia dicendi vim et oratoriam dexteritatem prae se fei-ebat

 

rex-'om oblaturus in mortuum illum amicum conviciis inveheretur. Isocrates,
postquam trierarchiam rite administravit, anno 35³ oratione „de permutationfflff

inscripta calumnias piaverurn hominum in se suumque amicum coniectas resu-
tare instituit.

