45

 

bns et maledicus historici mos minime Isocratis tranquilli et quieti
institutione anetus sc'd correctus admodum est, quio, frena quasi
magister in aestuante et fervido animi impetu coercendo se adhi-
here dixit (iocos vide suh Epa). ³⁹) Neque, quod alterum est, to-
tam oeconomiam sive dispositionem et argumentationem ad Iso-
cratea praecepta conformavit. ⁴⁰) Sed tertium tantum Isocratenm
ostendit Theopompum, oratoria elocutio.⁴¹) Atque huc spectat Quin·
tiliani X, 1, ⁷4 iudicium, cui „Theopompus his (Thucydidi et Hc-
rodoto) proximussnt in historia-pmediotis minor, ita oratori magis
similis, ut qui, antequam est ad hoc opus sollicitatus, diu fuerit ora-
tor.“ Cf. Cic. Brut. 1⁷. Snid. s. v. Ἔφορος. lta dictionem suam
ad Isocrateum instar conformans (ef. Phot. cod. 1⁷0), tamen iliius
praestantiam consequi minime potuit (Dion. de isaeo p. o2o); et quam-
vis in universnm in α’κριβείᾳ iiia Isocratea κατὰ τήν ἐργασίαν prae-
ceptore inferior sit (Phot. l. c.) tamen magnam copiam florum et
festivitatum elegantioris dictionis apud eum invenies.⁴²)

 

15. ⁶2) ¹‚ne quid falsi dicere audeat, ne qnid veri non audenti· iam antiquitus
observasse putabatur, quare Athen. 111. p. 85 α’νῆρ φιλαληθῆς est (cf. Suid. 1. ιη),

⁸⁸) Quam differentiam ingenii Dionysius docte sic exposuit (ep. ad
Pomp. p. ¹32) διαλλάττει δὲ τῆς Ἰσοκρατείου sc. χαρακτῆρος κακοὶ τήν umerisque ’
καὶ τόν τόνον ἔτι ἐνίων, ὅταν ἕπιτρὲψῳ τοῖς πάθεσιν, μάλιστα ὅταν circadis,
πόλεσιν ἢ στρατηγοῖς πονηροὶ βουλεύματα καὶ πράξεις α’δίκους.

⁴⁰) (Dc fabulis et excursibus historiae admixtis vide 1. e. et Creuzeri
5histor. Kunst d. Griechen“ s. Theop.)

⁴¹) Quam Dionysius idem (1. c.) praeclare sic percensuit: ‘0 δὲ λεκτικός
ί χαρακτήρ) Ἰσοκράτει μάλιστα ἔοικε· καθαραὶ γοέρ ἦ λέξις καὶ κοινῆ καὶ σαφεῖς,
&uentri τε καὶ μεγαλοπρεπής καὶ τό πομπικόν ἔχουσα nolti, συγκειμένη τε κατά
τήν μέσην ἆρμονίαν, ἡδέως καὶ μαλακῶς ῥίουσα (cf. de comp. verb, 23).

⁴¹) Sic primum augmentandi et minuendi studium, quam αὔξησιν et
μείωσιν Graeci vocant. in Theopompo Demetrius περὶ ἑρμην. 5 75 exposuit
et vim dicendi exemplo s 240 declaravit. Longinus autem de subl. c. Β
permutationem illam subitaneam affectionum. decursum repentinum ex subli-
mioribus ad humiiiora verba Theopompo vitio dedit.
’ Alterius artis Dionysius mentionem feeit l. c. τῆς συμπλοκῆς τῶν
φωνηέντων γραμμάτων. Atque eam quidem Isocratis primarium praeceptum
discipulus quoque observasse videtur. Quod si deinde speciem τῆς κυκλικῆς
εὔρυθμίας τοῖν περιόδων Dionysius in Theopompo invenit. idem etiam in
Isocratis iudicio legitur: περιόδῳ τε καὶ κύκλῳ Ιπεριλιπιμβοὶνειν τοὶ νοήματα
πειρᾶται ῥυθμοειδεῖ πάνυ καὶ or? πολύ α’πέχοντι τοῦ· ποιητικοῦ μέτρου V. 588
sq. cf. 54⁰ sqq. Postremo Dionysius όμοειδείαν τῶν σχηματισμῶν in Theo-
pompo( qualem etiam in Isocrate laudan Demetrius. S 27. 247 testis est ido-
neus, Theopompum Isocratis ὄμοιοτὲλευῐα et ἀντίθετα et παρόμοια imitatum

Q*—

