’δέ

 

'et tragoedias fei-e xxxvl! commonstravit. ἄρξᾶῥῦνος ’δὲ α’πό Aa*
&iared-cbo (369) &offlam ἄχρι Σωσιγένους (⁸⁹42) ἓν θεῶν nh
, κοσιοκτω (ιιη ') διδασκαλίοϊς avem& ιιὰθῆίιον ἓξ seat δῖξ ἐνίκησε ’δια
Διονυσίοιν xci-965 ’καῖ ὥ aii-&quw ἑτέροις δύο Λῆναικᾶς, reiiq'ns
tramedias ἐν ἅγροϊς sc. Lemnis et Anthestfflis ‘deme enam.
Sumne librarii vei ipse unctui· scribunt οἷκμιίσοις κατὰ τὴν ἔνἐνη-
κού-τῆν πέμπτην (ιη’) Ὄλυμήιᾶδὰ, ὅτε deal ntor-im ὅ φιλόσοῇὸς.
Idem sub his verbis error ln't'et quem sup’re i‘n Ὗιιοοροϊιιρο et Epiic‘r'c'
correximus, quare scribendum κατὰ· τὴν (ιε’ νει &tacuerint agiam&
’.ολ Arg—umento clarissimo est, additum iliud ,,’ὂ’τε’ καὶ Πλιέϋων
’ὅ φέ ‘; quomodo 'esim Pinio αἰιιιο 429 natuq- qui nd ebenus mm
399 duee eo steens deditus erut, neque &guonem summm essee-:iub
est, sed ne viam ριίηιιιιιι quidem tum 'glou-rte incesseret, quer-'1503
piato tum floruisse dici potest? Οοςὶῐιιιιιῐιιιιι hic ‘de 01. 1⁰5 et qffl

'Plato moi-tetii 01.1o8‚2 obierit aptissime xm aniius ante -mortem
floritit. ’

Aphareus patre Isocrate et studiorum et officiorum- consuetu*
dine quam arctissime coniunctus fuit, atque eosdem cum 'ilio habuit
adversarios eosdem amicos, ut Lysithidem et Oulippiim (Dein. p.
1240 or. 52 S 14). Filio mortuo e. αιιιιιιιιι -340 aviis omnem ‘tmo-
rem in nepotes suos Apharei liberos contulit, qum-‘mn >memoria sub
initium epistolae Vn! Isocrateae exstatx οι ’παῖδες οἱ μὲν Ἀφαρέως,

υἴιδετς δ’ ἐμοὶ, παιδευθέντες υπ’ Ἀγήνορος vo? περὶ τῆν μουσικὴν,
ἐδεήθησάν μου --.

m

'Caput vl. ,
Quinta classis privatorum hominum

eorum est, qui Iseon-ateis doctrinis imbuti neque rebus publice gestis
neque eximia dicendi facultate conspicui vitae vel probitate gloriae-
que mediocri quadam speeie vel simplicitate suornm quisque nicrum
usi sunt, quorum haud parvus numerus fuisse videtur, cf. [secr. ep.
IV, 2. Iis autem ipse magister, or. xil, 87, se aeque delectatum
esse confitetur, quam iis, qui rebus gerendis excellat-rint, οἳ magis
etiam, quem cleris oratoribus. Plrnrimorhmqh'e ιιιὸιιιοιῖα seculis&-

Π ηιμ

