37

x'xlv. lucratu, Apolloni-ta, Qgfflmimfiltus, rhetor

praeter Platonem e ocntem Atheniensem audivit, cuius fami—
liarissimus et sgccessor in schola regendafactng Qsmdas
s. v. et Anon. vit. Is. p. XI tradiderunt. Acrius in eum m-
quinatum ²¹²⁷ sordidum sophistam melum eloquentiae auctorem neque
dignum, qui scholae praesit, scriptor ep. Socr. 30 p. 38 Orell. ani-
madvertit. ²⁹) Hic Isocrates, ut iam supra memoratum est, cum'l'heo-
decte, Theopompo, Naucrate laudationis funebris certameQ Mausoli
exequiis s. 351 iniit. Errant cnm Ruhnkenio p. 84, qni Ιεοῖηῗῖὦ
Atheniensem, qui nunquam in publicum prodiit, anuo LXXXV aeta-
tis, in omnium gentium conventu de suggestu locutum esse credant;

qu'od iam Gellius addubitavit X, 18. Neque controversiam Theo-

 

pompus dirimit, - ut Ruhnkenius vult, — nisi forte credis, disci-
pulum sp. Porphyr. in Euseb. Praep. Ev. X p. 4⁶4 C gloriari ma-
gistrum a se -victum, quia prorsus orationes hebere destiterit. At

hoc quidem ineptum; mihi Isocrates maior laudationem scripsisse, disci· g
pulusque Apollonistu eam pro praeceptore dixisse, sed aTheopompo l

victus esse· videtur. ³⁰)

XXV. Anaxagoras, rhetor. Diog. L. 11, 15: γεγόνασι δὲ καὶ
ἄλλοι τρεῖς Ἀναξαγόραι, ᾧ ἐν ου’δενὶ πάντα· ἄλλ’ ὅ μὲν ἦν ῥῆ-
τωρ Ἰσοκράτειος, vera lectione ex ῥ. §movit-2009 restituta. De vita
et studiis iilius nihii usquam constat, neque aliud quidquam hic ad-
hiberi potest, quam quod Mensgius ad Diog. Ι. c. huic librum περὶ
βασιλείας ab Aeliano var. h. lv, 14 commemoratum, Bergkius Ana-

 

iuncta coluit. alter Sibyl-tius, Theodectis petris lector et servus. qui inter
ipsos servos primus artem sophisticam a domino Theodecte ei traditam pro-
fessus est, artiumque libros et declamationes et epistolas conseripsit. Snid. s·
v. cum Bernhard. annot. Eudocia p. 381.

²⁸) τόν δὲ Ποντικόν μαθητήν (nempe Heracleensem vel Apolloniatem,
quod oppida in Ponto sint) α’πὲδειξε τῆς αὕτοῦ· σοφίας διάδοχον, οὗ οὐ πολλοῦς
τεθεαμένος σοφισταῖς βδολυρώτερον ⁰¹31( ἑώρακας. Teste Sinda, Isocrates Pla·
tonis quoque auditor fuit, quem quum reliquisset invidiam Academicorum et
ipsius Speusippi - epistolae auctoris ·- sibi conflavit.

⁸⁰) Iuvenili tum fuerit aetate ita, ut vir fere XLV annorum magisterium
ab Isocrate acceperit: neque explorare possumus, quo usque scholam rexerit,
quum de ea post iliius mortem omnia testimonia veterum desint. Orationum
tituli quinque in Suids exstant, neque illud, quod Harpocration s. v. ἕπακτός
ὅρκος psi-senescis ad Demonicum Apolloniatae tribuit. in liquidum perduci
quit, quamquem Benselerus in praef. ed. suse p. 1v sqq.. et de hiatu p. 37.
docuit, rectius de Apolloniats cogitari. Cf. Annot. in ep. socr. 80. Orell. p. 272

ξι
l

