16

 

liarem suum finem commode conformabat, ut ex Cephisodori libro,
qui ἀντιγραφαὶ πρὸς Ἀριστοτέλη inscriptus apologiam Isocratis
Δ continebat cf. Dion. V, 5⁷⁷„ ex Philisci ,,Ἰο“οκρα’τους οἷπόφασιςίί,
Suid. s. Φιλ., ex Dioscuridis ,,’Λπομνημονεύματα“, Diog. L. 1, 63.
Accedunt alia multa testimonia, quae apud scriptores passim reperi-

untur et suo quodque loco adhibebuntur; Qipse isocrates pror-
Ξιι-ειοιιοε deficit, guum apud eum qr. XV, w} 93 “sqq et in epssm lv et

ηιμ-Μ*

Vn ιιιιᾱοοίρψρδἰωὲιιὲιιῐοιιιιιι insigms memoria exstet.

Inter recentioris aetatis criticos, qui‘iss‘o‘o‘ratets aestimandis
operam navarunt, ut Cresollius (theatrum vet. rhet. 1620) et Bre-
quignyus (vies des anc. or. 1⁷52) et nimis festinans levisque Bel-
linus de Ballu (hist. crit. de l't‘loq. 1813), multum suo tempore
Fabricii bibl. Graeca cum Harlesii annotationibus et schiraohi dis-
- sertat. de vita et gen. scr. Isocr. 1⁷65 profuerunt. Plura Ruhn-
kenius in notissima. historia sua critica contulit, qui tamen finibus
latius productis inde a p. LXI omnes qui sequuntur oratores Isocra-
teos habere vult. Notiores deinde discipulos Coray in edit. is. vol. Ι.
Le loup. in or. de pace 1825 Lozynski in Hermippi fragm. 1831
p. 42. Pfundtius et Sauppius in diss. et recens. supra commemorata,
Westermannus in hist, Gr. eloqu. 3 50 nominaverunt. Hi vero et
alii quidam inchoaverunt magis quam absolverunt indicem, et nomen-
claturam potius quam commentarium componentes neque classes ad
temporum vitarumque rationes scripsere neque obscurorum discipu-
lorum memoriam intermortuam refricuere. Tamen materiam com-
mentatione dignissimam tractaturo utrumque faciendum est, ita ut
clariores discipulos recte pe'rcenseantur ad scholae normas oratorias
et ii qui adhuc silentio pressi suut, literarum reliquiis pervestigatis
in lucem eruantur. Quod si¹ centum omnino discipuli apud Ps.
Plut. p. 837 C et Phot. l. c. feruntur, tenuior numerus videtur,

,me-*mm

quam qui veri similis sit; tantulum agmen per sexaginta annos ex
scffisffeffiffi‘ntisssmff”prodiisse nequit. Eam difficultatem facillime
ita dissolvi Bergkius mihi persuasit, ut arbitremur, id quod verisi-
jmilitudinis certam commendationem habet, illo Hermippi opere do

'Isocrateis centum nobilissimos et clarissimos quos ue Μκςιζιιιιιίὶιιιηι

,ανὴρ-ω.-

 

 

 

 

 

 

,, ..w-«oud

{copia discipulorum delectos ἷιῐίἑέἴ, quorum vitae describerentur,
{eumque numerum, quasi omnes ad unum Isocrateos comprehenderet,
Plutarcho integerrimum visum esse. m ⁸*

At perdifficile est, neque utique fieri quit, ut certus ordo
auditorum sola temporum ratione habita, quibus quis scholae inter·

 

