7

 

natus est, nam nihil habuit causae, cur scholam Athenis florentem
desereret periculumque aetate jam provectior alibi faceret, credibi-
lius autem‘pro viri timido pavidoque ingenio, animique angore de
nova schola inauguranda apud ignotos Chios cogitari quit, quam apud
cives suos, quorum in oculis nimiam audaciam ei a natura negatam
prae se ferre debuit. Obstat praeterea discipulorum non exiguus
numerus, qui sub ipsam olymp. 98 sq. institutione clarissima exculti
in publicum prodierunt3 ut afferam Androtionem, qui teste Demosthene
p. 618 a. 355 triginta jam annos in civitate versatus erat; quare
a. 385 ad rem publicam accessit ejusque eruditio - quae grandis
erat cf. p. 694 —· in ipsam 01. 98 cadit. Praeterquam autem quod
Ps. Plutarchus et Photius locis supra adhibitis certum de Chia schola
nuntium tulerunt, contigit nobis duos auditores novem illorum quos
habuit apud Chios reperire: Metrodorum et Caucalum (de quibus
vide in 11. classe); testimonio accedit magna discipulorum copia,
qui cx Asia et Chersonneso et Ponto oriundi postea Athenas {so-
crati accelerabant (cf. or. XV, 224]; hinc enim ab illa insula fama
disciplinae per Asiae, Propontidis, Ponti oras maritimas pervulgata
multos, ut Athenas posterioribus quoque'temporibns Isocratem ad-
irent, commovit.

Postremo ratiuncula ad chronologiam adaptata orationibus tri-
bus Contra Sophistas‚ Helena Busiris inscriptis sustentatur, quae in
proximis annis post reditum confectae sunt. In gentem Sophistarum,
qui totum quasi coelum literarum Athenis tum occupaverant tene-
bantque, qui miraculosis doctrinis ineptiisque inauditis asseclas sibi
asciscebant populumque delectabant, Isocrates animadvertens et
nugas eorum castigans, ipse justas novas inusitatas docendi et scri-
bendi materias doctrinasque pronuntiaturus est3 ei autem qui recen-
tem scholam aperire voluit, programma aliquod opus erat, quo ci-
vium oculos in se converteret scholaeque famam et incrementum
pararet. Talis fere est conditio orationis Contra Sophisias, quam
ad auspicandas quasi scholas adhibitam ipse orator (XV, 193) de-
clarat, quo tempore primum in hoc dicendi genere versari inceperit,
quod recte Spengelius p. 166 et Sauppius ad Pf. p. 405 opinati
sunt. Incidit igitur oratio in extr. Ol. ⁰6; neque aliter Helenae en-
comium, quod alii Gorgiae aemulatione alii in Polycratem sophistam
scriptum putant' (ex argumento orat. cf. Pfund. p. 19), ad haec
priora scholae tempora referendum est.

Propius autem a vero tempore in oratione Busiris incripta ab·

