57

 

min bum ‘outone sumnia ‘merita de republica Atheniensium merue-
ταῖς ‘ob‘ quae a gratis civibus statuam et ius civitatis accepit· (is.
11, &aasz cf. *nemestbt ep, Phil. or. xil, 10 p, 161), summis lau-
dibus et honoribus encomio illo effertur, quod multis annis post
nocem reg-i a. ³⁷4 illatam (Diod. XV, 4-7. cf. is. IX, ⁷8) isocrates
conseripsit (cf. argum. or. IX). Pretiumque XXX talentorum, quod
in illo argumento commemoratur idem illud est, quod XX numero
pro oratione ad Nicoclem inscripta ab amici grato animo solutum
fertur (cf. hypoth. or. 11. cf. Ps. Plut. p. 838 Α), quorum mune-
ru‘m ipse rhetor or. XV, 40 testimonium tulit. Nicoclis autem fa-
miliaritate delectabatur, quia hic solus omnium tyrannorum philoso-
phiae et litteris artibusque liberalibus opernm dedit (lx, 78); quia
vir fuit probitate et vitae regnique moderatione, libidinumque tempe-
rantia conspicuus (m, 3⁶. 42. 45). De bospitio et convivio apud
‚eum habitmquod ΡΒ. Plut. p. 838 F narravit, supra iarn egimus.

Atque haec hactenus3 iam in adversariis notissimis tractandis,
philosophorum et rhetorum solorum dissensiones et discordiae liic
referentur, ut quae potissimum huchertinere putemus.

Primum, quae Isocratis cum Platone et ‘Socrate consuetudo
fuerit, Socraticae quidem doctrinae consortem fuisse Nostrum, ipsa
²scriptu — ut recte -Pfundtius p. 8. cf. p. 5 dicit, cf. Saupp. l. c.
404 -- ct scriptores veteres loquuntur, qui de magisterio Socratis
‘hic cogitarunt. Accedit quod in Platonis Phaedro sub finem p. 279 A
insigne exstet augurium, quod sapiens ille vir de juvene pulcher-
rim'o tulit. Tamen n'ec de cotidiana consuetudine illorum nec dc
‘ulla ‘specie amicitiae scriptores unquam-certiores nos fecerunt. Quo·
modo sutem Platone Isocrates usus sit, Spengeli commentatio, qnae
„Plato und Isocrates“ inscribitur, copiosius exposuit, postquam Pfund-
tius, loco mog. Laert. ΠΙ, 8, ubi de colloquio quodam in agro Platonis
-cum Isocrate habito agitur, insistens, rem brevius attigit, quem Saup-
p²ius l. c. p. 40¹⁷ 'coi-rexit. ltaque liic rem ad vivum resecare su-
persedentes sat habemus, ‘dissensiones magistrorum etiam ad disci-
pulos translatas ostendisse. Huc spectat quod Theopompus Iso-
'- crateus maxime germanus'librum κατὰ Πλάτωνος διατριβῆς scripsit
(qui pars fuerit maioris historici operis); cuius fragmentum Athen.
-Xl, p. 508 G servavit plenum 'invidiae et obtrectationis nec non
*iiii‘qui'iudicib quo dialogi 'illius inutiles et mendaces quin decerpti
’ e'x aliorum philosophorum scriptis denotantur. In eundem Platonem
*cephisodorus scripsit teste mon, ep, ad Pomp. 1 sub fin. (Vl,

