12

 

ipse magister uon defuerit certamini ut gloriam Suorum suis oeulis
spectaret et ad se ipsum redundantem sentiret3 idque extremum eins
iter fuerit, uam quinque annis post (346) epistola Ι ’ad·'Dionyslum,
si aetate junior esset, ait, se profectum coram amico disseruisset,
nune se aetate provectiore retardari. ⁶) Alteram scholae aetatem

 

certis testimoniis Ps. Plut. 838 b et Porphyrii apud Euseb. praep. ev. X. 3.
p. 464 c, quo Theopompus ὕπερφρόνει τόν Ἰσοκράτην καὶ νενικῆσθαι ὕφ’
ἑαυτοῦ λέγει κατὰ τόν ἐπὶ Μαυσώλῳ οῗγῶνα τόν διδάσκαλον. Sed iam Gellius
X, 18 rem dubiam perspexit qui scribit „sunt etiam. qui Isocratem ipsum
cum iis certavisse memoriae mandaverint& Jure itaque opinionem illam veri
dissimilem reiiciunt Pflugkius de Theop. vit. p. 26 sqq. et Wichersius ibid.
p. 13. nosque sic refutabimus. Nequit cogitari de eius certamine, nam ex
se intelligitur, eum qui sexcenties exposuerit. audacia et idonea voce se
carere, ideoque abstinuisse a magistratibus et concionibus (locis supra deno-
tatis), qui toto coelo distulerit a rhetore vel concionatore, eum octogenarium
in hominum concursu et sepulcri festivitate summa locuturum exstitisse. Ta·
men non sine causa insolens istud judicium exstat. et Suidas quoque duobus
locis tam confidenter Apolloniatum perhibens verum dixit. Sumenda mendela
mihi videtur ex alio loco — apud Phot. cod. 176 init. —- cum nostro collato.
Apud Photium enim iterum Isocratem Atheniensem, Theodectem Naucratem
inter aequales suos Theopompus refert et insolenter vitae suae conditiones
prosperrimus magistri inopiae rerum et operae mercenariae opponit; id non in
Apolloniatam sed solum in Atheniensem quadrat, neque obstat huic senten-
tiae — quod tamen Wiehers. ad Theop. voluit, — quod Theopompus συνακμάσαι
se ei dicit, annis LVII inter utriusque aetatem intercedentibus, quia Isocrates
plus quam quinquaginta Theopompi aetatis annos una cum eo transegit qius-
que chola ad finem usque floruisse fertur (Pausan. 1, 18. ὃς XV or. Isocr.
93 aL). Eum igitur locum contenderim iu vicinia proxima Eusebiani illius
apud Theopompum scriptum esse ideoque — quamvis Eusebii ,τόν διδάσκαλον*
nihilsit quam appositio a Porphyrio :addita ad virum dilucidius significandum ›—
Isocratem magistrum a Theopompo superatum putandum esse. Attamen non
magister orationem locutus est, sed Isocrates Apolloniates dixit magister
scripsit! Amanuensis tanquam vel famuli. quem nos dicimus, munere in ma- -
gistri familiaritate fungi potuit, nam Apolloniatum in perpetua et arctissima
consuetudine cum praeceptore 'vixisse Jam ex eo luculenter· patet, quod a
Suida διαδόχος τοῦ· μεγάλου Ἰσοκράτους i. e. successor in schola regenda
appellatum cf. Epistol. Socrat, XXX Orell. p. 38 τόν δὲ Πόντικον (sc. Ἄπολ-
λωνίας τῆς ἐν τῷ Πόντῳ, Suid.) μαθητήν ἀπέδειξε τῆς αὐτοῦ σοφίας διάδοχον.
Quare mihi conprobatur opinio veri simillima, Isocratem per discipulum Apol·
lon. eiusdem nominis cum ceteris certasse, itaque a Theopompo superatum
esse et magistrum laudationem discipulo subministrantem et discipulum eum
qui eam habuit. Et erat mos Isocratis. pel· alios causas suas agere· velut
per filium Aphareum a. 355 in Megaclidem propter trierarchiam locutus est
(Ps. Plut. p. 838 a. ef. Dion. V p. 667 p. 576.)

⁸) Ad eam expeditionem Isocratis hospitium vel symposlum apud Nico

d

