20

 

πατρὸς (s. Πασίωνος). Causam Callippi Heracleotarum προξένου
studiorumque socii Lysithides διαιτητὴς plus, quam virum probissi-
mum p. 1244 decuit, e re amici iudicavit. Inter ditissimos Athe-
nienses habebatur, ita ut symmoriae attributus (Dem. or. 21 p. 565)
trierarchiae munere fungeretur. Navem exstruxit una cum Arche-
bio anno 355, qua usi Androtion eiusque socii in Cariam legati na·
vigabant (Dem. or. 24 in Timocr. p. '703 ct’. hypoth.). Atque huc
potissimum Isocrates 1. c. in oratione de permutatione duobus annis
post (353) edita spectabat, qui merita viri ditissimi et beneficia in
publicum collata perhibebat. Ille enim civis liberalissimus in om·-

nium ore versabatur, quare Anaximeni vel Anongmo Isocrateo ig

arte rhet. c. 1 notissimum nomen inter Judices in exemplo figurae
cuiusdam rfffficae 861ἷίΒῖτῖ 1ιῖυιῑ,ἶαιρρο quod statim nemo non
intelligeret. Isocrati operam dedit Ol. 96 inter priores discipulos.
Sodaiis eius praeter Eunomum fuit etiam

’ 111. Gallippns, Atheniensis, civibus Heracleotarum πρόξενος in-
stitutus (Dem. in Call. θ 5. 9. cf. 25) una cum Archebiade quo-
dam ex demo Λαμπτραί qui vocatur (cf. Harpocr. s, V.) oriundus,
S 28. cf. 3 quare ne confundas eum cum Paeaniensi rhetore ap.
Dem. p. 87 cum schol. Lamptrensis enim ille Lysithides‚ Isocratis,
Apharei amicus est (p. 1240), contra quem Demosthenes Apollodoro
Pasionis trapezitae filio orationem a. 369 scripsit. Laude boni'ci-
vis (cf. Dem. p. 960 sq.) et facundi viri apud populares fructus
est, 1. c. § 1 atque illud δυνάμενος εἰπεῖν veum Isocrateum nobis
indicat. Ob trierarchiam rite administratam aliaque de republica
merita cum Eunomo et Lysithide coronatus est; neque diutius glo—
ria et vita uti potuit, nam quo tempore oratio Demosthenis pro Phor·
mione habita est, Callippus in Sicilia (cf. p. 960) rem prospere ges-
sit 01. 106, 4 = 353 (cf. Diod. XVI, 31) paulo post vero ipse in-
teremptus est, Plut. Dion. 58, ubi Rhegium ceperat, Diod. XVI, 45. —-
Ceterum si idem est Callippus Isocrateus et is qui in Sicilia dege-
bat, quod addubitare noluerim, virtus et probitas viri, quam ipse af-
fectabat, incerta et dubia fuit. Nam callidus et fraudulentus, qua-
lis in Appollodori causa ostenditur, etiam sine ulla fide ac religione
amicitiae sanctissimum vinculum turpiter foedavit, qui Dionem ami-
cum gladio jugularet, ut Syracusanorum principatum obtineret. Sed
Xlll mensibus post urbe ejectus, cuius civitatem sibi vindicaverat
(quare ‚‚Syracusius“ Diodoro XVI, 45 vocatus) postea a. 850 ne-

quitiae poenas luit sociorum fraude obtruncatus. Cf. Wesseling. ad

 

 

  

