5

 

’Io‘cxoq Phot.⁹ Philostrat.‚ et ipsius ls. or. xil, 9-11. V, 81. ep.
vm, ⁷); accedit quod, teste Ps. Plutarcho l. c. et Photio in cod·
2⁸⁰. p. 486 illum exscribente, et ipso Isocrate in or} XV, 161, bo-
uis paternis hello amissis rerum inopia ad illius vitae normam de-
scendere coactus est; initio igitur per nonnullos annos tali munere
functus, obscuriorem istam vitae rationem tandem immutavit ita ut
artes rheto'ticas aliis traditurus scholam oratoriam primum in Chio
insuia - quon psjmut. 837 b et Phot. cod. 260 p. 486 nar-
rant — aperiret3 neque multo post patriae desiderio commotus Athe-
nas redux schola iterum constituta eloquentiae disciplinam civibus
suis praebere coepit. Rem sic se habere ex his argumentis videre

licet.

Isocrates ob Theramenis consortionem suspectus XXX illis urbe
quidem non expulsus est, quamvis re familiari mulctatus videatur,

quod idem Lysiae· accidit; Athenis enim per paucos annos versa-
tum eum orationes iudiciales, quae nunc feruntur, ostendunt. ¹)
Incidunt autern eae ante scholam rhetoricam patefactam, quam
Sauppius l. c. p. 407 sq. proxime ad verum accedens in anno 393
vel 392 posuit. Oratio adversus Euthynum paulo post XXX ex-
actos anno 403, Callimachi accusatio anno 400 scripta est (cf. Pfund.
l. c. p. 1⁷ sq. cui Sauppius assentitur]; orationes autem de high,

 

¹) Errant vitae scriptores, qui causas forenses ei prorsus abjudicaverunt.
ipse enim Dionysius Hal. quamquam probe seit, A phareum (scilicet in oratione
de permutatione in Megacliden) patrem suum judiciale ullum argumentum
tractasse negare. idoneum testem cephisodorum adhibet, scriptas esse ab
Isocrate in ,iudicia orationes, sed non multas (de Isocr.Jud. S 18 p. 576)-
Sed antiquitus magna eopia suppositarum talium orationum a librariis vendi-
tata t'ertur, quod Dionysius eodem loco dicit. ὅτι δέσμας πάνυ πολλοῖς δικανι-
κῶν λόγων Ἰσοκρατείων περιφέρεσθαί φησιν vind τῶν βιβλιοπωλῶν Ἀριστοτέλης.
Quin Anonymus (Zosimus) in Is. vita p. ΧΠ subditicia scripta XXI numerat„
quorum compluria etiam ex Photii cod. 260 colligere posses. Isocrates autem,
ubi de privatis negotiis causisque (περὶ τῶν ἰδίων συμβολαίων) se verba non
fecisse dicit (XII, 11; XV, 3. 42. 228. cf. 276), hoc inde ab illo tempore
factum esse intelligi vult. quo primum in novo docendi scribendique genere
versatus fuerit (cf. XV. 193 αφ). secernens judiciale genus orationum ab co·
hortativo. demonstrativo, et politico (cf. Dion. in Jud. Isocr. p. 535, Ps. Plut.
83⁷ b). Locupletissimus postremo testis Aristoteles in Cic. Brut. S 48 eva·
dit ,Isocratem primo artem dicendi esse negavisse, scribere autem aliis so-
litum orationes. quibus in judiciis uterentur, sed cum ex eo . . . . saepe ipse
in iudicium vocaretur. orationes aliis destitisse scribere, totumque se ad artes
componendas transtulisse.“ ‘

