30*

 

tem Philae, patris modo mortui concubinae, aegrotasse narrat. Pa-
ter Alexander c. 01. 81—82 obiit (of. cnut. ρ. 238), filiusque ac·
ger Hippocratem arcessivit, cuius fama tum iam percrebuerat. le,
causa morbi explorata, Philam amicam ad Perdiccam admovit re-
gemque sanavit. Hoc non nisi c. a. 456-450, paulo post Alexandri
'mortem factum esse potest, Hippocrates autem tum XXX fercannus
natus fuerit, quare natalis eius annus incidit in 01. 75, 1 = 480. ²¹)
Mortuus est igitur a. 370, quo anno Democritus secundum Diod. XIV, 11
XC annos natus obiit. Sic -enim complentur Hippocratis aetatis
ClX anni22). Quare primum Hippocrates discipulus Democriti non
fuit, quod Suidas iam addubitavit: ὥς δέ τινες (Ἱππ. μαθητὴς γέ-
γονε) Δημοκρίτου τοῦ Ἀβδηρίτου· ἐπιβαλεῖν γοῖρ αὐτὸν νέῳ πρεσβύ-
την. Sic. enim contra Custerum‚ qui νέον πρεσβύτῃ correxit, le-
gendum est, nam Hippocrates XX annos maior natu tum ad philo-
sophum. ὦς νέον accessit, non vero ut doceretur, sed, quod autor
vitae anonym. dicit, ut insanientem illum sanum redderet3 nam, -sie
pergit ille, Abderitas ad delirantem civem medicum clarissimum ar-
cessivisse, et sic maiorem natu ad minorem venisse, cet. Neque
medicus ille Metrodori t'uit discipulus, qui sub vitae illius finem flo-
ruit. Cogitandum est dc iunioris medici eruditione Hippocratis
Coi, qui primi illius nepos et Thessali vel Dracontius filius erat,
quorum memoriam ut quarti et tertii eins nominis suidas tenuit.²³)

XV. flaucatus, Chius, rhetor. Quod eum in Isocratem-nm se-
riem reeepmffiffiiff'tesfimonns veterum, his utor argu-

: mentis. Est enim hic Χῖος ῥήτωρ Καύκαλος g‘ Qong'ssacv {gp

²¹) Marmor Parium no. 59 et 62. quod Perdiccae regnum intra annos
461 et 420 includit, errore septem annorum teneri videtur. quum rectius
Thucydides VII, 9 anno 414 regem superstitem tradiderit.

²²) quos auctor vitae (l. c. p. 451) numerata ἐτελεύτα δὲ παρά Λα-
ρισσαίοις, ὅτε καὶ Δημόκριτος φέρεται τελευτήσας, καὶ οἱ μὲν ‘2‘ ἐτοῖν ot δὲ q
mt' φασιν, ἄλλοι (ιδ’, τινὲς ρθ’ τελευθῆσαι.·

²⁸) Praeter hunc Hippocratem Anaxarchus Metrodori auditor
probatur Suidae s. v. Democr. οὖ (sc. Μητροδώρου τοῦ Χέου) πάλιν ἀκροαταὶ
Ἀνάξαρχος καὶ Ἱπποκράτης ὅ ῖατρός; de quo vide Pauly Realencyklop. s. v-
Nobilissimus denique discipulus Theocritus est, qui adversarius Theopompo
historico exstitit, Strab. XIV. Ρ. 645, ab eodem in Alexandri Magni odium
vocatus est cf. Theop. frg. 276. ap. Wichers. Cf. de eius ingenii acumine et
dicendi magna vi deque libris ei suppositis Muellerus fratr. in stgm. hist.
graec. 11. p. 87. Bernhardyum ad Suid. gl. Ex discipuli insigni doctrina
et expolita eruditione magistri Metrodori paeclaram institutionem philosophi·
cam ''et oratoriam coniectura colligere licet.

 

ἶ,.----.-.--------ι-Δ

