Caput Π.

,isocratis discipuli recensentur et investigantnr3 adiici-
untur amiei eius et adversarii.

 

lanei-uteorum mediocris notitia memoriae prodita, plurimorum
aut obscurata est aut prorsus evanuit. Veteres enim in scribenda.
vita Isocratis versati accuratum discipulorum commentarium omit-
tentes, notissimos quosque identidem enumerarunt3 velut Pe. Plu-
tarchus in vit.t X ort. p. 837 C* D„ quem Photiue aperte et im-

pudenter eod. 2⁶0 p. 486 compilavit, 'l'imotheum2 Theopompum,
Ephorum, Asclepiadem, Theodectem‚ Leodamantem Locritum, ξαππ-
gum, qui ’ἳῖἱῗὴνῖἷῶἶῖζῒγῖιῖἢῧῖἧῖῖεᾝῆἧῖτῆ quorum non-
nullos Anonymus in vita Isoer. p. XI, qui Zosimus videtur, praeter-
mittens aliorum ut Philisci, Isocratis, inaurationis, Pgthonie memo-

riam revocavit. of. Philostr. vit. soph. 1, 17. lui ex eodem omnes,
ceteri ex fonte non alieno hausisse videntur, quem Hermippum in

libris nego τῶν Ἰσοκράτους Εαθῃξῶν iam westemannus in Plu-
tarchi vitt. X oratt. Lips.1833 p.10. 15 opinatus est. ⁹) Her-
mippus autem sua ex Isocrateorum seriptis compilavit, quae ad pecu-

ammwww1m-wm*„,w*

 

„ud-us· zze-1⁶ ...α-ι auf-¹ κιν- :x14M—›fflbum „-

 

9) Argumenta ei est, quod Plutarchus nonnulla velut p. 839 Β γηρά-
σαντα - θυγάτριον cf. Athen. xm Ρ. 592 Ι), et p. 849 D, quod de περιπάτῳ
Hyperidis narratur, cf. Athen. VIII, 342 C ex Hermippo aperte desumpsit3
quibus addere liceat, id quod viros doctos adhuc fugit‚1saei vitam a Ps.
Plutarcho tam breviter scriptam omnino congruere cum verbis, quae Diony-
sius Hal. V Ρ. 588 R fecit de Hermippi descriptione vitae illius. ουδὲ γάρ

ο τους Ἰσοκράτους μαθητάς ἀναγράψας Ἕρμιππος, α’κριβῆς ἐν τοῖςἿΠο-ις

γενό evoe, οπερ τοῦδε τοῦ ητορος ο εν ει ηκεν, ε ω υοιν τού ‹nv-⁶3&
κουσε μὲν Ἰσοκράτους, καθηγήσατο 3“ε” 'Zagoogffvoofflvvezsvgzg d} τοῖς α’ ι’-
στοις τῶῖιῖᾧ ιῖοσὸφωνς quae etiam in Plut. p. 839 Ε. F. summi momenti esse

apparent, postquam cum Reiskio et Diibnero initium sie restitueris σχολάσας
Ἰσοκράτει ἐζήλωσε (vel aliud quid) Λυσίαν (quod equidem voluerim).

 

