33

 

accedens. Ex illa dictorum collectione pleraeque,¹ quae nunc ser-
vantur, sententiae haustae videntur, in arte autem uua cum ceteris&
isocrateis praeceptoris vim ac praestantiam non adeo consecutus
est, ui cum· illo comparetur. aci. Dion 1. ο. Cic. de or. 11, 23.²⁶)

xvnl. sluffiu us, Myrrhinam-is, philosophus, qui Platoni avun-
culo successor factos est in Academia (cf. Suld. s. v, mog. L. lv, 1) 3
Isocrateae quoque disciplinae aliquamdiu operam dedit (1. c. 2),
ποκ’ autem Isocrati 'abalienatus —' ut plurimi Academici cf, Spengel.
Plato u.·³1socr.· ²et quae in cap. extrem. dicemus - Platonis prae·
ceptis insistebat (καὶ ἔμμεινὲ μὲν ἐπὶ τῶν αὐτῶν Πλάτωνι, δογμά-
των c. 1). Isocraten autem doctrina Speusippum usum¹ esse iam
inde colligitur, quod illius praecepta clandestina, quae ut mysteria
occulte tenebantur,¹ vel τά παρά Ἰσοκράτους καλούμενα ’ἀπόρρητα
(L c'. 2) promulgasse fertur.

xlx. Naucrates vel Nausia-ates, Erythraeos, rhetor, Isocra-
*teus reperitur ap. Cic. de or. Π, 23. 111, 44. cf. orat. 51. Quint.
'111,‘'·‘B‚ 3. Vim eius oratoriam ad funebres laudationes conversam
Dionysius in arte rhet. VI, 1 testatur, ubi ὅ τοῦ Σωκράτους ex
Sylhnrgi coniectura in o‘ τοῦ Ἰσοκράτους ἑταῖρος Ναυκράτης com-
mutatum est. Eum enim alio loco p. ⁶2⁶ inter sectatores et imi-
tatores Isocratis commemoravit. Testimonio deinde accedit, quod

 

¹⁸) Inter Philisci discipulos duo soli Neanthes eggicenus et Timaeus
historicus Tauromenita Suidae innotuerunt. Ille quidem Neanthes teste
'suida-179. περὶ κακοζηλίας ῥητορικῆς καὶ λόγους πολλοῦς πανηγυρικούς (sic
enim Endocia mancam Suidae glossam sub finem p. ³⁰⁹ integriorem reddidit).
et rhetoris haud spernendi commendationem tituli librorum proferunt. Ti·
maeus autem a. 310 (cf. Muelleri frg. hist. Gr. 1 inde a. Ρ. 6⁹) ab Agathocle
tyranno patria eiectus. Athenasque profectus, mortuum Philiscum — sl com·
putatio nostra recte se habet — praeceptorem habuisset. Alius hic Timaeus
et ipse Cyzicenus Philisci auditor putandus est, qui a Demochare false
(ap. Athen.¹ xl, 15, p. 1⁰⁹) inter Platonis discipulos habetur. quum Diogenes
Laert- 111, 4⁶,loco eius Timolaum quendam posuerit3 hic cnm illo historico
oh ingenii et rerum tractatarum similitudinem - quod recte vidit Muel-
lerus 1. c. p. 5⁰ — confundi facillime potuit. Ad eundem συλλογὴν ῥητορικῶν
ἅφορμοϊν, contra Ruhnkenium in praef. in Tim. p. XIV. retulerim ut ad Iso·
crateum rhetorem. Opus autem περὶ Πυθαγορικῶν tribuerim, ut par est. Ti·
maeo philosopho Pythagoreo (ef. Suid. s. v.). Tamen quum teste Dionysio
ot Ἰσοκράτην καὶ τά Ἰσοκράτους anmantuus-sau θελήσαντες ὕπτιοι καὶ dcc-
προφω ’καὶ άναλθεῖς . . . oi περὶ Τίμαιον και Ψάωνα καὶ Σωσιγένην sint
εἶ· Longin‚ de subl. IV, 1. p. 11 male expressum lsocrateum genus dicendi

reddidisse Timaeum constat. ’ 3

ὁ

