ἔω

 

-uheaittuanarehian notiorem Atheniensium intelligentes, aii marginem
-Ἆθφνιᾶψ &deripuerant tumque, at aeneus aalma reddatur, 1³1* ιιι
bl? comme-uvemtass) 'teneamus igitur, Theopompum natunr me
-ιῡι, wc, 8 :a 3583 uum patre a. 8⁷⁷ Ephesum fugisse et denique
„Athenas protectum· 'una oumfmphoro cumano, Theodecte Phaselim
*ct ‘Naum-ate tirimaco, 4ιιειῙιιΒ-ιὶιιιιῐιι*ιιιιιιι (of, Phot. c. 1⁷6), ech‘ol'ae
lumi-ae: interfuisse, =qnam·1ernffitionem *ad Oi. 100 vel paullo priua
-wetulenirnz¹ Ephorus tn‘m iterum schoiam frequentavit, nam una ὀιιιιι
Theopompo ἐν ἁμίλλαις λόγων ‘victor renunciatus corona a magistro
*coronatae feriar (a Menandro vrhet. διαίρεσις t. ennean. p. 2⁸2
'leonenh progressus autem altero demum cursu oratorio fecit (Pe.
‚Pina¹ 888 F. zosim. p. lx). Quod autem apud photi. c. etiam
*loom-ati Atheniensi· σονακμάσαι fertur, hi nullam haesitationem ha-
bet, quamvis quinquaginta septem anni inter eos intercedant. ’Μι-
ginien- *eni-1, q'ui centum paene-annos vidit, usque* ad vitae· finem
{animi ⁴et' corporis viribus viguit, solicitaeque-fama* 01. 10⁷· vel ma-
xime concelebrata eet‚²quum ‘'flos'oratorum ex Isocrateis umbraculis
profectae a. ³51 ιιι Mausoli tumulo concertaret, ubi ipse Theopom-
‘pue ΔΙιιιιιιοιιιιιιιιι·ιοιιιιΙι-ιιιιιι1 praemium abstulit (de superbiloquentia eiua
oto-p. 1 et-n. -XX1V*Isocr.).‘Geterum etiam Demosthenis et Aedonia
:studiorumeucineappellatur cf. s. v. Aeeion. pag. 34 hui. lib.
Quam diversa Theopompi5et Ephori ingenia fuerint et quibas
variis artibus Isocrates in uniusque indole varia excolenda usus ait,
scriptores 'saepiae-laudarun13 cf. not. 31. Constat Theopompum, ut
erat iuvenis eximia indole, brevi tempore plurimum in arte rhetorica
profecisse, itaut ἐπιφανέστατος πάντων Ἰσοκράτους μαθητῶν
postea evaderet (Dion. ep. ad Pomp. vi, 131). Vitae decureum
nilnoid'e victoria praeclara in Mausoli funebribus ludis inchoavit, οι
omnigena doctrina instructus ab ipsoque magistro adhietorias com·
ponendae adductus* una cum Ephoro historiae studio novum et in-
auditum fere impulsum dedit, quum, artes rhetoricae ad narrationem

 

⁸⁰) Nee te offendat illud γεγονός, qnod minime „natus est· significat
aed ‚vixit⁸. Apud Sumam enim «- quod Spengelius 1. e. p. 1⁰5 non debuit
addubitare - perfecti 'tempor-1⁵ formae γέγονε, γεγονώς rarissime (ef. v. Θαλῆς)
ῃιΒοΒιιᾱι vim praebent, sed γεγονέναι βιοῦν, βιῶναι vel vivere significat (cf.
ι’. v, Dexippus, qni sub quattuor imperatoribus γεγονέναι dicitur. ubi interpre-
uuo· ,natum ΒιιοΒ* meram vesaniama'uetoris ostenderet.) Pro ,nasei‘ legitur
γενηθῆναι, γενέσθαι (ef. a. ν’. Ἰσοκρ. ιιιι. ιιι.) τίκτεσθαι (ef. Sophoclea). Neque illud
ἦν (ι. v. Eph.) alind est quam ,vixit‘ saepius etiam ,floruit-‘¹

