2⁹⁴„-
οιψιιι iv?

werna elassis rerum μεὲἑῧιιιῑιιῐέοιιιιιοιοε vel historicos
« - 2 -v oo ι r. - -

 

‚ ³* ³³ Nequofstu‘ comunem 112³& tut {uetitum uut'eon's'eribenua sut
oms tradend} Ιιιιιοηῑεῖιι primas eldquentiue *eq'iioe'liitm &etis tribus-

· bat, ruerunt mn ιιιιὲοψιιι οιιιιρζιιιι ιιι auhn ΞΥιιιιιιιιιιιιιι Emmaus ⁸¹1
historias οἳ tra‘ deeius eom · mendas· transit-fientes· summu laude dignit ⁸
viderentur. Fieri autem nequibat, quin histurieus e'x rhetorum nm·
braculis profectus edemus, ιιιιιῑιπὶιι ιιι· re exemtus, modum ’θέω-Ξ

deret ἰιι ob nimium siud ium numeri orsini-ii magis seruidn'ls flori etl
festivitati quum soii 'veritati indagandae inddlgeret Quare etium

in mateficis Ιειιοιᾰιείει alterum iilud scribendi genus reperies, quod
γλωφιιροὶίεαῖ «frma σύνθεσις (Dium de comp. verb. 23)· meatui-3
quum splendidam* dictionem oculorum aciem fut-sto nitore magis
pmemiffgentem quam simplicem veri et probabilis speeiem prae se
ferentem, veteres critici· iniquius fere ceusuerunt. ⁴

Sed iam repetamus ab iis, qui, praete? quam quod sliu vitus-
οἱ >studiorum 'genera ‘eolebsut‚¹'²etiam Ιιιοῒιιιίαιιιιιι instrumentis eom· 2
ponendis· pius minusve {emporis et operae tribuerunt. Et primum
ds Androtionei· 'Atthidis ςεῄρῑσιε, disserendum, quem eundem*
ess's 'et Isocrateum oratorem et historicum contendo, auctoribus June*
sid, Mem-sio,- sebastem, qui ‘de ιιιιο Audi-stione cogitaverunt οοιι-
trs-Buhnkeuium· p. 74 et Muellerum frg. ‘hist (inde vita p. 83
et sumum, qui iu prol. Philocli. liquido affin-mure iilud ιιοιι nudet.
Jonsii conjecturum· ⁴vero zosimi testimouium >in-vit. Is. p. XI postes
conprobavit, qna iegitars ἔσχε μιαιθήτιιές4 se. Isocrates . . . Ἄνδριοι
vetem τὸν τῆν’·’Λτθῖδᾶ γράψαντα ’καθ’ οὗ καὶ ὃ Δημοσθένης l
ἔγραψεν· hoe potissimum test-e fretus& subserens beau} ². 851)
ἀοιιιιιιῑ· sumentium adorauit,- ἰιιιίιιιῑ {isvis argumentis tonan-emmae.
Muellerus opinatus-esf, Pium-elium de exii. Ἡ, ps ⁶0⁵ Ο· exules
historicos temporum ordine observato enumerasse, itaque Androtio-
nem Timaeo iuniorem reddidisse, sed non vidit vir doctus, figura
ιἰιιιιιιοεεοε adhibita Androfionest e scriptoris consuis post Timaeum
esso punitum Plutarchus lues elarius em differentiam illustratu-

 

