56

——-

’ Caput VH.
{socratis familiares et adversarii reeensentur. ,

 

Qui sodales familiaresque Isocratis fuerint, qni adversarii, ‘do-
cturi nos non id agimus, ut in calce quaestionum nostrarum totam
illorum agmen cogamus, id quod difficillime et inutile esse nec piane
fieri posset3 amicorum enim plerosque.in discipulorum quinque clas-
sibus iam perhibuimus; aliorum autem, quae fuerint vel-vitae consuetu-
dines vel discordiae, veteribus tacentibus ne coniectura quidem saepe-
numero ›assequi liceret. Tamen illud non dubitandum, quin pro magna
Isocratis gloria scholar-umque laude per totam terrarum orbem pei-vni*-
gata, quo litterae colebantur, quin magna fuerit =et amicorum et ad-
versariorum obtrectatorumque multitudo. Max—imo autem· honori et
decori mutua officiorum coniunctio est, quam cum {V viris illustris-
simis Isocrates inierat: Cononem dico et Timotheum, Evagoramque
et Nicoclem regen.

De vCon ouis et Timothei grata consuetudine et ipse Isocra-
tes >‘saepius (ep. Vm, 8. XV, 101), et nos pluribus lvcis libelli no—
stri, scripsimus. Quare satis habeo, insigne illud epithaphium, quod
Timotheo mortuo amicus in or. XV inde a S 101 ad 140 usque ex·-
struxit perhibuisse, quod nostram aetatem vidit, quamvis aenea imago
Isocrati a Timotheo in Eleusinio fauo posIta temporum iniuria di-
ruta sit.⁶²)

Evag01·ae patris et Nicoclis filii familiaritatem «Isocrates
Timothei opera contraxit anno 377 vel sq. quo imperatoremillum
sibi amicissimum per insulas Aegei maris prosecutus in cyprum
insulam [pervenit. (Is. 111, 42. lx, 1 argum. or. 11.) ⁵³) Euagorae qui

 

⁶²) cui haec verba — teste Pseudo-plut. p. 838 D -- inscripta erant:
Τιμόθεος φιλίας τε χάριν ξενίην τε προὶιμῶν
Ἰσοκράτους εἰκώ τήνδ’ ἀνέθηκε θεαῖς.
⁶³) Evagoras teste Diodoro XIV, 98. 01. 97, 2 = 391 regno Cyproruth
potitus est; quamquam per multos iam annos Salaminiorum principatu frue-
batur (Is. or. 111, 28). et Cononem a. 4⁰5 accepta in Hellesponto clade patria
profugum (Xen. hell. Π, 1, 29. Is. V, 62. IX, 51 sqq.) recepit, inque eum
liberaliter receptum eiusque filium Timotheum, ut opinor, magna illa beneficia,
¹ quae in Lysiae or. XIX, 36. cf. 41) leguntur, contulit. v

. .

