55

 

dicam, postquam Bergkius de rell. com. ant. p. 82. cf. 437 et Boeokhius
in indice lectt. Berolin. 1838—39 p, 9, quae notanda erant, omnia
contulerunt. Idem est ille, qui in titulo Attico, corp. Inscr. Graec.
Ι, n. 218 legitur: Χαρμαντίδης Χαιρεστρᾶτου Παιανιεὺς, victor
Pandionidis tribus choro virorum in 'Phargeliis una cum Philomelo
illo renunciatus non ante 01. 95; idem, qui apud Platonem p. 328 Β
colloquii de Republica eum Cephalo vetustiore, Lysia, Euthydemo‚
Thrasymacho Chalcedonio, Clitophonte consociatur, quorum plerosquo
ex 01. 9⁶ media petitos Bergkius recte ostendit. Habet igitur eom-
meudationis certam speciem, quod sub idem tempus Isocrati operam
eum dedisse putamus.

xxxix, straton, Atheniensis, de quo homine nil fere constat,
Diogeni Laertio V, 61, Isocrateus fertur: γεγόνασι δὲ Στράτωνες
ὀκτώ · πρῶτος Ἰσοκράτους ἄκροοῖτ-ης κτλ. 4⁹)

XL. Autoorator, Atheniensis videtur, cuius memoriam ipse ma-
gister solus nobis tenuit, qui per epistolam Vn eum ut virum con-
sultissimum sibique et familiaritate studiorumque societate coniunctis-
simum in gratiam Timothei, clearchi tyranni filii, insinuavit.⁶⁰)

XLI. Diodotus, Atheniensis videtur. Eum Isocrates per episto-
lam IV ut discipulum magistro dignissimum (ς 1) Antipatro com-
mendavit. Huic Isocratis familiari, teste ipso praeceptore et amico,
ea ingenii totius dexteritas contigit, ut inter omnes Isocratis secta-
tores absolutissimus et perfectissimus evaderet.⁵¹) Is in Asia, pa·-
tria sua, degens veritatis et libere loquendi nimio studio apud quos-
dam proceres in odium vocatus, honores quos tenuit, amisit (S 7),
praeceptorisque commendationem expetivit, ut de se ad Antipatrum

scriberet. Insigni praeconio illi, quod Isocrates discipulo suo ep.
IV, 4 tribuit, nihil est, quod addam. ,

 

⁴⁰) Neque confidentius de illo Straton& cogitandum, quem Demosthenes
or. XXI. 83—96 (cum scholiis) hominem pauperem et quasi rusticum probissi-
mum vero dicit. Hic διαιτητής creatus (διαιτῶν Δημοσθένει καὶ Μειδίᾳ l. c.)
munere suo quam optime functus ab improbis viris velut aMidia reus factus,
quia nequitiae 'eius morem gerere noluerat, honores publicos (1. c. p. 542)
amisit, qua ex atimia non rursus est liberatus p. 544.

⁶⁰) Cuius epistolae paragrapho decima haec verba continentur: Av'ro-
κράτωρ γοῒρ ὅ τοὶ γράμματα φέρων οἰκείως ἧμῖν ἔχει· περὶ τε γάρ τοῖς διατρι-
βιὶς τοῖς adroic γεγόναμεν καὶ τῇ τέχνῃ πολλάκις αὐτοῦ’ κέχρηααι καὶ τό τελευ-
ταῖον περι τῆς ἀποδημίας τῆς ως σὲ σύμβουλος ἐγενόμην αι’τῳ κτλ.

⁸¹) οὖτος δ’ ουτως εὐάρμοστον τήν φύσιν ἔσχεν ῷστ’ ἓν dudo* τοῖς

*ῗρημένοῠς (sc. τοῖς Ἰσοκράτει πεπλησιακόσι, ef. S 1 sq.) τελειότατος εἶναι.

W

