4

 

quae in bellum Peloponnesiacum cadit, nil aliud compertum habe-
mus, quam quod Gorgiam auditurus in Thessaliam profectus est
(Quint. 111, 1, 12. Cic. or. 52), cuius postea clarissimus auditor
evasit. Athenis ei versanti operam non dedit, nam eius rei desunt
testimonia, et ipse Gorgias Leontinorum legatus Isocrate admodum
puero anno 427 primum Athenas missus (Diod. XII, 53) a Philo-
strato (in vit. Gorg.) iam senex Alcibiadem et Critiam erudivisse
nuntiatur; et quamquam plus semel Athenis commorabatur, tamen
non Athenis sed iu Thessalia vitam degisse Isocrati fertur (XV, 155).

Tisiam, Gorgiae magistrum, Isocratis quoque praeceptorem —
quod volunt vitt. scriptt. — habere noluerim, chronologica enim
ratio obstat. De Protagorae et Prodici institutione scriptores recte
cogitaverunt3 de progressu autem suo in literis inv philosophia et
arte oratoria ipse (XV, 161) Isocrates confitetur, se inter aequales
et condiscipulos clariorem quam postea inter cives fuisse. Etiam
Socraticae celeberrimae familiae consortem eum abunde ipsa scripta
placitis philosophicis referta et Platonis insigne judicium in Phaedri
pag. 2⁷8 sq.‚ quod Cicero latine in or. 12. composuit, testantur
(cf. Pfund. p. 4 et 8 cum Sauppi03 Spengelium in „Isocrates et
Plato“ incripto libro). Coniunctissimus denique fuit vitae consue-
tudine ac studiorum societate cum Theramene, >quem a XXX tyran-
nis interemptum valde lugebat. Cuius post mortem Noster triginta
duos annos natus sophistica arte instructus in vitam publicam pro-
diit, nec tamen ad rempublicam magistratusque subeundos accessit,
sed ut jure consultus orationes iudiciales pro alios scripturum se
apud cives professus est. Variae autem causae ei erant, quod isto
logographi quem Graeci vocant munere fungeretur. Primum quidem
apparet, qui delectationem summam ex eloquentiae et philosophiae
studiis ab optimo quoque praeceptore rectis ceperit ingentemque
scientiarum molem sibi congesserit, eum artem suamdivinam in usum
civium convertere voluisse3 deinde non inscius erat, se minime qul-
dem idoneum esse, qui in foro rebusque gerendis versaretur, inge-
nio autem praeditum, quod ad bene cogitandumrecteque agendum
valeret, et animo optime composito ad scribendum docendumque;
neque usquam apud totius populi conventum concionabatur, quum
duae res, quae plurimum in oratore valent, eum prorsus deficerent
vocis magnitudo et audacia (τόλμα τε καὶ φωνῆς μέγεθος Dion.
V, p. 534 quare ι’σχνὸφωνος τε καὶ sempr),- a Ps. Plut. '83⁷ a,
δειλὸς καὶ αἰδήμων ab Anouymo p. lx. Dind. vocatur αἰδοῖὰ. s.

d

