44.

 

historicam adhibens, criticumque methodum-cum men‘narnndi sim·
plicitste coniungens, alteram quasi rhetoricae historias speeiem ef-
fingeret, quam γλαφυράν καὶ ἄνθηροὶν σύνθεσιν Dion. · ds comp.
verb. c. 23 appellavit. ⁸⁷) -- Quadraginta quinque annos ustus per
literas ad Alexandrum in patriam revocatus Theocritum sophistam,
Metrodori lsoorntei discipulum, adversarium (of. snio. s. v. Strabo
XIV, p. ⁹55 B) nactus est, qni tumoousilio suo rempublicam sd-
ministrabat3 eum. epistolis suasoriis (Athen. vl, 23⁰ F), ut molliter
et luxuriose viventem et tanquam proletarium et Macedonibus iuvi-
dentem, Alexandro M.. detulit ς quare populo Chiorum perediosus
post Alexandri mortem statim ex urbe depulsus iu Aegyptum fugit,
ubi mortuus esse videtur 01. 118, 4 = 305. Restat ut doceamus,
quaenam Theopompus hereditario tanquam inre uv magistro aece-
perit. , ’

Scripsit primum „quum ad historias componendas se accinge-
ret periculi faciendi causa“ ἐπιτομὴν τῶν Ἡροδότου ἱστοριῶν (snio.)
tum ἑλληνικᾶς ἱστορίας (Diod. 13, 42. 14, 54) argumentis a ma-
gistro ei propositis (Pbot. l. o.) deinde Φιλιππικοὶ vel Ἶστορίαι vo-
cata. Quumque ex fragmentis quae exstant ab omni numero iustumv
iudicium ferri nequest, veterum testimoniis insistentes, historicum
censebimus et, quae de sua arte, quae de magistri praeceptis ia-
opera conscribenda contulerit, docebimus.

Et primum constat inter omues Theopompum a veteribus sae-
pius vituperari, quam laudari ob' ingenii acerbitatem.⁸⁸) Is acer-

 

⁸⁷) Nec tamen vitium. in quod epideictioi auctores incidere solent. ef-
fugit. nimium illud sui studium, insolentiam et superbiloquentiam prae se
ferens. Quare suam gloriam affectabat initio Philippicorum (frgm. 2o); se
primas sibi iure vindicare, qui tot myriadas versuum conscripserit; nullam
esse Graecae civitatem alicuius pretii, quo non ipse pervenerit et scholis ha-
bitis summam gloriam virtutisque suae monumentum condiderit· ἱ

⁸⁸) Sic a Nep. (Alcib. 11) ,maledicentissimus‘, ab Athenaeo V1, ²54b
,desperamus-⁸, a Suida s. v. Ἔφορ. ,πικρός καὶ ’coactitias' appellatur. Polybius
,πικρίαν eius et α’θορογλωσσὸαν* castigavit. vm, 123 quorum et aliorum iudi-
ciorum causas Wichersius p. 49 recte perspexit, Theopompum scelera et va·
nitates hominum facete illusisse, vitia et flagitia privatorum hominum et ma·
gistratnum et principum acriter notasse. tanquam supremum iudicem abdita
scelera eorum consilia foedissima in lucem edidisse. Hoc illud est βλασφημεῖν
et ῥοῃαίνειν et λοιδορεῖν (Josephi in Apion. 1, 2⁴ cf. Clem. Alex. I. p. 31⁶.);
et quamquam in hominum nequitiis et ingeniorum perversitate illustrandis
modum' saepius excesserit, tamen primarias historiae leges (Cic. de or. 11,

ᾏ--ᾴ--ῌ

