8

--..—.

esse licet, quae ad Polycratem sophistam tum in Cypro insula do-
centem data (ef. argum. orat. et S 1), declamationes duas a se-
phista in usum scholarum scriptas (S 44) refellere vult: Busiridis
Apologiam et Socratis accusationem (5 4). Nec tamen vivum So-
cratem accusat sophista Anyto et Melete, qui sapientem reum fece-
rant, orationem illam subministrans — quod false argumentator ora-
tionis isocrateae intellexit —‚ sed S 61 satis abeundo defunctos a
sophista male vituperari docet3 cuius rei testis Phavorinus apud
Diog. Laert. 11, 39 est, qui in Polycratis accusatione illa murorum
a Conone instauraturum mentionem factam nunciavit3 isti sexto anno
post Socratis mortem a. 393 iterum sunt exstructi, quare declama·
tiones Polycratis et Isocratis in illas conversa oratio post hunc an-
num scriptae sunt, vel ipsa 01. 97. 2) - Sophista ille Isocrate-natu
maior (xl, 50) Athenis Gorgiae aliquamdiu aemulus (cf. Pausaa.
vl, 17, 5) urbe expulsus est ol. 96, nescimus qua de causa, quo
tempore Isocrates quoque peregrinabatur, qui (cf. or. xl, 1) ab
aliis demum de Polycratis infortunio certior faetus apparet,snempe
ubi ipse Athenas rediit, quique dolore afficitur (ib. 2), quod copia
cum illo conveniendi data non sit.

Sed repetamus a primordiis scholae apud Chios patefacti„
iam mirum esse non potest, quod hic ipse Isocrates nos delicit al·
tum silentium de peregrinatione sua tenens, quippe qui de ortu suo,
de juventute de praeceptoribus de fortuna adversa nulla fere verba
fecerit. Tamen de novem illis discipulis nuntius certus fluxisse vi-
detur aut ex Hermippi libris De Isocratis discipulis aut ex alius
auditoris numerabilibus, eandemque originem ‘fabula a Pseudo Plu-
tarcho p. 837 Β et Photio iu cod. 260 perhibita prae se fert, Iso-
cratem —- ut mollis eius et nimis verecunda natura erat neque vi-
tae immutatae conditioni tam celeriter assueta — lacrimantem pri-
mam mercedem exegisse, quum se pecunia venditum putaret. Iam
coniicere nobis licet, non multo post tres annos Nostrum patriae
· nimis desiderio indulgentem animoque audaciorem in doctrina tra-
denda versatiorem Athenas navigasse. ³)

 

¹) Similiter ac nos Bentleius in diss. de epist. Socrat. epist. collectioni
ab Orellio adiecta argumentatus est inde a. p. 410, id quod dissertatione
nostra conscripta fortuito reperimus.

ει) Quod in Ps. Plut. p. 837 b de magistratibus Chiis ab Isocrate re·
stitutis etde rupublica ad instar Atheniensis conformata legitur, vetustis·
simi inm librarii errore praemature in textum est Insertum, ut Wolflus in edi-

