17 .

 

fuerit, statuatur. ltaque tutiore via progressi ,primum id egimus, ut
classes describeremus ad unius cuiusque ingenii et vitae decursus
diversitates. Neque temporum rationem quantum fieri potuit in

classibus negleximus. Non solitaria semita! Praecedit veterum
auctoritas. Ab ipso quidem Isocrate gep. {V S 2) sectatores ita

ordinantur, ut primum eloquentia conspicui ,ςοὶ ger περὶ αὐτὸν
λόγον), deinde prudentia² et rebus gestis clari sacti ςοὶ δὲ περὶ τὸ

διανοηθῆναι καὶ πρᾶξαι δεινοὶ), postremo homines privati et probi,
ad alios usus prorsus inepti, collocentur (οἱ δ’ ἐπὶ μὲν τοῦ βίου
σώφρονες καὶ χαρίεντες, πρὸς δὲ τοὶς ἄλλοις χρήσεις καὶ διαγωγὰς
ἄφυεῒς παντάπασιν). Istis novissimo utroque loco positis sc ma-
gis delectari οοῃίὶῐείῃζκὲἔὺῐῃὲἵλᾼῃρέῃ iiamffllijlfflluavli?.v ¹ clarue-

,anaiaz-vm*

rint. Huic classium descriptioni alteram PQSH’ qui in jud. d.

Is. 1. p. 536 inter Jurepgr‘ithoffisspgljticos, historicos distinxit2 com-
miscentes has statuimus classes: praecedant Isocratei in republiga

versati et oratores3 eos excipiant artis rhetoricae tradendae et lite-

mmuh-ha·- .- *mn-w ,ammo-,- ’‘mna-99¹»

rarum studiosi, sive QQPRAEAE„l332331322129m59005 sequantur historia-

rum scrngm sive historic& accedant tragoediarum poetae3 quibus
hominethi vitae probitate et morum fintegfflatzffi et obscu-

riores aoJunguTt'iff‘ffi‘iri‘is‘S‘i‘ffi'i‘. Praeter quinque eas classes Isocra-
tis familiares et amici et, si ad calcem quaestionum pervenerimus,

eius adversarii breviter censebuntur. ¹⁰]

 

 

 

 

 

¹⁰) Hic quasi in limine scholae vestibuli viri removendi sunt. quoa
veteres scriptores inscientia vcl memoria lapsi Isocrateos habuerunt; quod ex
more veterum intelligitur, qui praestantiam oratorum vel literatorum conspi-
cuam ad doctrinas clarissimorum praeceptorum, neglecta saepius temporum
ratione, referre solent. Ut Thucydidem omittam. quem mentis errore Iso·
erateum quidam ratus est; Suidas false Thrasymachum Chalcedonium
Platonis et Isocratis discipulum vocavit, nam constat inter ornnes. illum et
antecessisse aetate, ut aequalem Lysiae apud Platonem ‚eum Socrate saepius
disputantem, et teste Cicerone, or. 52, artem eius rhetoricam ab Isocrate esse
lectam, qui praecepta ab illo invento moderatius temperaverit cf. Muelleri or.
Ast. 11, p. 244 et Bernhardyum ad Suid. s. ν.

Neque Xenophon, quem Photius l. c. voluit, Isocrateus putandus,
quippe qui Nostri fere aequalis, quo tempore Isocrates scholam aperuit. tum
iam patria profugus in Spartanorum exercitu stipendia meruerit. Inde vero.
quod Isocrates Grylli Xenophontis filii encomium conscripsisse fertur cf. Diog-
Ι... 11. 55. colligere familiaritatem vel magisterium illius non licet3 fuit enim
laudatio ista nil nisi declamatio in scholarum usum composita. quales in·

numerabiles teste Dingene — quod Pfund. non vidit p. 7 sq. - tum scribo
bantur.

2

