2

 

Philisco, Isaeo, Naucrate, Isocrate Apolloniata conscriptae ser-
vatae sunt3 pauca tantum ex his excerpta apud reliquos artium
scriptores reperiuntur, nec Ρητορικῆ πρὸς Ἀλέξανδρον quae Ari-
stotelis fertur, satis certae est fidei, quamvisglsocrateum optime
expressum genus scribendi et docendi prae se ferat. (De om·
nibus istis libris infra agitur.)

At nou omnia veterum testimonia obmutuerunt mutilataque
sunt et conturbata. Primum enim ipsius magistri orationes· litte·
raeque, quoad ab Isocrate, ad quem referuntur, conscriptae
sunt, deinde vitae eius scriptores Pseudo-Plutarchus, Philostra-
tus, Photius, Suidas‚ Eudocia, Anonymus, qui Zosimus videtur,
quamvis unus ex alterius auctoritate pendeat, in usum nostrum
convertendi erant 3 accedunt quae Dionysius Halicarnassensis,
Cicero, Quintilianus judicia tulerunt, neque narratiunculamm ,
praeceptorumque copia, quam technographi qui dicuntur prae-
bent, spernenda3 postremo lexicographi et historiographi erant
inspiciendi, quos enumerare longum est.

{nter nostrates, qui de Isocrate quaesiverunt, digni sunt,
a quibus quaestio nostra repetatur J. A. Fabricius in historia
litterarum Graecarum (tom. ΙΙ ed. Harles.)‚ 1790 3 Ruhnkenius
in eloquentiae historia praefixa editioni Rutili Lupi 17683 wester-
mannus in eloqu. hist. Ι. 1833; Pfundtius „de Isocratis vita et
scriptis“, Berol. 1833 3 Sauppius in ejus ,dissertationis recensione,
quae legitur in Zimmermanni diurnis a. 1835, Spengelius in
artium scriptoribus3 praeterea adhibendi orationum vel omnium
quae feruntur vel singularum editores Wolfius, StephanuS, Coray‚
Benselerus; Leloup, Spohnius, Bremius3 et qui de Oratorum
Atticorum operibus fragmentisque optime meriti sunt Sauppius‚
Baiterus, Muellerus. Accedunt alia multa opuscula de Isocra-
teis, quae suo quodque loco perhibebimus.

Commentationum autem duas partes fecimus, quarum priore
quae nunc prodit historia scholae ad locorum temporumque
rationes describitur, et longa* series discipulorum lsocrafis, anii-
corum, adversariorum recensetur aut investigatum posteriore,
quam alio loco in lucem edituri cohibemuS‚ de praeceptis rhe-
toricis, de docendi et discendi conditionibus in schola collocatis,
de artium libro ab {socrate conscripto agitur.

NVWWV

