9

 

Tum non tritam sophistarum viam processit, sed nova molitus,
sectam male iam audientem ad certamen quoddam singulare scriptis
suis evocavit nugas praecepta vilia doctrinas vanas perstringens.
Quod voluit, effecit. Plures ei in dies discipuli accelerabant ita,
ut disciplina non multo post florere coepisset et ingens agmen eru-
ditorum in publicum remitteret, quippe quae anno aetatis xxxxii
a rhetore aperta per LVI annos optimo magisterio eius uteretur.
lu primisque eruditioni suae traditos ipse Isocrates (XV, 93 sq.)
censuit - meritissimus de re publica et ipsius a puertia amicissi-
mos — Eunomum‚ Lysithidem ditissimum Thrasybuli nepotem, Cal-
lippum, πρόξενον Heracleatarum postea ex Apollodori accusatione
(or. Demosth. 52) notissimum3 eos paulo post secuti Onetor, ne-
mosthenis affinis et tutor, cum consobrino fallaci Aphobo (cf. Dem.
orat. 31) Anticles quidam, Philonides Onetoris frater, Philomelus
Paeaniensis‚ charmantides (or. XV, 93 sq.)‚ his accedunt proximi,
quos ex temporum ratione conjecimus, Androtion, isaeus, Timotheus,
Lacritus, Leodamas, Lycoleon, Lycurgus. Apparet initio quidem so-
los populares scholam frequentasse, quia ad illud tempus usque pe-
regrinus studiosus nullus mihi Athenis innotuit. Postquam autem
plurimae civitates Lacedaemoniorum superbia exacerbatae ad Athe-
nienses defecerant novamque symmachiani cum iis inierant a 3⁷8
(Diod. XV, 29) commercio iterum inter populos exorto, e coloniis
et sociorum oppidis studiosi eloquentiae Athenas confluere et Iso-
cratis auditoria peregrini quoque replere coeperunt. Alienigenae ta-
les ughis occurrunt Naucrates Erythraeus, Philiscus Milesius, Hie-
ronymus Megalopolita, Isocrates Apolloniam, Ephorus Cumaeus, Theo-
pompus chius, Theodectes Phaselita, alii multi. Atque hic quidem
alterum quasi spatium in temporum ratione habenda incipit, post-

 

tione sua Isoer. vidit. qui ad Timotheum illud referri vulti recte quidem is,
et loeus perversus sic, mihi enunciatis permutatis sanandus videtur: — —
λόγους - - περὶ οὓς ἐσπούδασεν· α’ργύριον τε ὅσον οὐδεὶς σοφιστῶν εὐπόρησεν,
ὥς καὶ τρνηραρχῆσαι . α’κροαταὶ δ’ αὐτοῦ· ἐγένοντο εἷς ρ’, ἄλλοι δὲ πολλοὶ καὶ
Τιμόθεος o‘ Κόνωνος, σῦν ᾤ καὶ πολλοῖς πόλεις ἐπῆλθε καὶ α’ρχοῖς δὲ καὶ τας
περὶ τήν· Χῖον κατέστησε καὶ τήν αὗτῆν τῇ πατρίδι πολιτείαν, συντιθεὶς τᾶς
πρδς Ἀθηναίους 11πὸ Τιμοθέου πεμπομένας ἐπιστολάς κ. τ. ³.. De Chiorum
rebus cf. Diod, XIV, 84. 94. Isoer. 1v.139; XIV, ²83 IV, 1o; vl11. 983 apparet
isto modo nihilominus commisceri prius iter Isocratis cum posteriore quod
cum TImotheo per mare Aegeum feeit 01. 10⁰, 4 :z 37⁷, ubi Athenienses

denuo summa imperii potiti symmachiam recentiorem cum civitatibus a
Spartanis defectis iniere. plura vide in classe Ι sub Tim.

