32

 

xvu. Philiscus, Milesius,Jsocratis discipulus ap. Anon. (Zo-

n simum) vit. IsY‘ps—Xl, Suida s. v. et Ps. Plutarcho p. 886 B legi-
tur ὖ Ἰσοκράτους μὲν γνώριμος ἑταῖρος δὲ Λυσίου. Praeterea bia
Dionysio (ep. ad Amm. c. 2, jud. de Isaeo c. 19) inter aequales ct
imitatores illius refertur. Praestantis ingenii vi conspicuus, qul prius
musica arte ut αὐλητὴς παραδοξότατος excelluerit, Lysia suasore,

ut videtur, duce Isocrate ad rhetoricam·se contulit. Neque medlo·
crem locum inter Isocrateostenet, nam, ut viri literati, eius> et hi-
storica opera et rhetoricae artes orationesque et memorabilia velut

,ς Ἰσοκράτους οἶπόφασις, Lycur i vita (cf. sub Lyc.) numerantur et
mmmm Naucratitae vel Syracusio
tribuit, ad nostrum referenda erunt, quod de forensibus orationibus
recte voluit Ruhnken. p. 83. Qua ratione Suidae perturbatae notae

in* integrum redigantur Wesseling. ad Diod. xm p.· 615 docuit, qul
vestigia alius Aegyptii scriptoris tenere· studet, quae Bernhardyus
ad Suidam amplius exploravit. Prior igitur Suidae Philistus syra-
cusis ortus est Dionysii familiaris, qui Siciliae historias composuit3·
alter est Naucratita ex> Aegypti urbe oriundus, qui ad Aegyptum
spectantia omnia scripserit. Similia alius Naucratites Charon con-
fecit vide Suid. S. v. Tertius noster isocrateus est Philiscus Mile· η

η sius cuius τέχνη ρητ. per errorem in articulum irrepsit, quo de Sy-
racusano illo agitur.

In aetatem describendam primum valet, quod Philiscus [Q

q amicus epigramma in mortem eius scripsit ap. Ps. Pl. 836 03 quare anto
annum 3⁷8 aliquamdiu rhetoris consuetudine usus fuerit3 tum Μὰ

v ¹⁴5⁰¹¹13Qazessflmfflh ³²³2 11‘ var equqgffgggssgssertur·
Quare sub finem belli Peloponnesif‘iifiiiis'filiis quam LXX‘Xman-

nos vixerit. Adolescens ob musicam exercendam Athenis versa-
tus,2⁵) inque familiaritatem Isocratis insinuatus cotidianis disputa-
tionibus eius interfuerit unde Isocratis dicta vel facta vel memora-
bilia SessfflffliAEQPAEEQRmaJffiH ui jgfiqqgffigfflipffigmbatur, hp e-

u ἐξ), colligere potuit. Praecepta autem oratoria duobus artium libris,
qui citantur Suidae, condiderit proxime ad instar lsocrateae artis

 

 

 

 

 

 

 

adhibuisse etiam ex Dionysii ep. ad Aminaeum Ι, 2. p. 722 patet. ubi inter
παραγγελμάτων τεχνικῶν συγγραφεῖς καὶ &ymmonis λόγων ῥητορικῶν una cum
Isocrateis Theodecte‚ Philisco. Cephisodoro‚ qui artes plerique ediderunt nomi-
natur. >Cf. Dion. iud. d. 1s. c. 3. p. 589 sq. Spengel. art. script. p· 181. ·-
²⁶) quam ob rem Isocrati iocose tibiorum perforatur αὔλοτρῦπης appel·
labatur, quo nomine ipse Is. Strattidi comico (Hm-poet. v. Λαγίσκα) deridebatur.-

ἶᾈΑ-,έ..,---ᾼ--μ--Ξ;πε--ιψ

